仙道社会正盛，你说我在末法？

作者:坐山望肆

吴辰穿越到全民修仙的蓝星，此地与修行界互通，灵气复苏五百年，正值仙道蓬勃向好之时。
【叮，末法时代唯一火种系统激活成功！】
【此方天地，灵机尽灭，万法余烬将熄！】
【本系统定会竭尽全力，帮助宿主在末法时代重燃道火，再续万法传承，重现仙道蓬勃大世！】
吴辰：“？”
这系统好像有点不对。
系统：末法时代，灵气稀薄如尘！通明草这种蕴含月华之精的低阶灵草，已是传说！
吴辰看着学校绿化带里种植的通明草，随手摘了十株。
系统：？
灵气吸收效率增加100%！
……
系统：末法时代，身负机缘之人极少，但大道漫漫，机缘万分重要，虽万难也请宿主勉力为之，寻得两处机缘。
吴辰发现班长班花在偷偷恋爱，分分钟从两人身上薅到了羊毛。
系统：？？
《万物感应篇》已发放。
吴辰查了一下，此乃顶尖剑宗的无上秘法，光网上流传的片段都要近一千万灵币！
……
数年后，已经登临绝巅的吴辰很真诚地感慨：
“谁说这系统不对？它可太对了！” 

第一章 仙道蓬勃，你说我在末法？
　　“沛然，这一辈子，你有没有为自己拼过命？”
　　临江市第三仙道高级中学高三六班的教室里，吴辰放下手中的《两界五百年历史详解与习题》，摇头轻叹，嘴角微微扬起。
　　“没有，但我为自己拼过好饭，而且一天两次，风雨无阻。”坐在对面的发小李沛然头都不抬，继续在面前的试卷上鬼画符，手臂大开大合。
　　“不愧是好兄弟，懂我这个‘拼’字的含义。”吴辰单手撑头，微微欠着身子，另一只手轻轻敲击桌面，淡淡道，“我宣布，我已经找到了生命最后一块拼图。”
　　“怎么，你捡到灵币了？多少不论，见者有份啊！”
　　“肤浅！”吴辰竖起一根手指摇了摇，神秘地微微一笑，“沛然，走着瞧吧，以后有我一口肉吃，就有你一个碗刷。”
　　李沛然撇撇嘴，把面前的试卷丢过来：“这么嚣张，要不你先帮我把这张清洁符画好？我好看看你是不是沾了什么脏东西。”
　　他真的在画符。
　　基础符箓“清洁符”，高考九百九十九道必考题之一。
　　“说来真是奇怪，它叫做清洁符，却偏偏生做作业这种脏东西，去去去，拿远点。”吴辰手腕一抖弹开试卷，干脆拒绝。
　　“我懂了，这拼图唯一的用处就是让你狗得更完整了。”李沛然冷笑一声，懒得再搭理吴辰，揉揉手腕，继续投身到他的画符大业中。
　　吴辰叹了口气，微微坐直身子，眯起一双明亮如镜的眼，看向隐约出现在视野中的进度条。
　　【系统激活中……】
　　要不是看到了这行字，他怎么会突然和李沛然玩起抽象？
　　穿越十八年，终于有系统了！
　　虽然不是孤儿开局，但幼年父母离婚，生母失踪，父亲再婚后又去世，继母只是个普通人，在这样一个仙道昌盛的世界要拉扯自己和继妹两个孩子，过得着实不轻松！
　　若非吴辰两世为人心态远超常人，那真是分分钟走上歧路。
　　但现在一切都不一样了！
　　有了系统，家庭条件就能改善。
　　有了系统，我吴辰有朝一日是不是也能去只在电视里见过的修行界旅旅游？
　　【系统激活成功！】
　　【末法时代唯一火种系统加载成功！】
　　【此方天地，灵机尽灭，大道崩殂，灵气含量微薄如尘，万法余烬将熄！】
　　【然本系统肩负守护传承万法道统之最终使命，定会竭尽全力，帮助宿主在这末法时代重燃道火，再续万法传承，重现仙道蓬勃大世！】
　　【而您，将是此间唯一的真仙！】
　　不对，十分有九分的不对。
　　难道我又穿越了？
　　他伸手拧了对面李沛然的胳膊一下。
　　李沛然手一抖，符咒最后一笔“刺啦”划出去三厘米长，只见原本浑然一体的符箓右下角仿佛一道剑气冲天而起。
　　“嚓嚓嚓”
　　试卷被剑气包裹着腾空，在瞬间被切成无数纸屑飘然洒落。
　　教室里的其他人都看呆了。
　　李沛然也呆了。
　　吴辰没呆，只是感到一股不知来自何处的杀意“噌”地窜了起来。
　　“嗯……肚子突然有点不舒服，我去趟卫生间。”
　　推开椅子撒腿就跑。
　　直到把自己关进隔间，吴辰才松了口气，然后思考起更重要的问题。
　　他如今所在的世界叫做蓝星，生活的区域是天枢一级行政区下的江南大区临江市。
　　今天是新历587年9月23日。
　　587年前，也就是旧历2063年，蓝星和他没穿越前的地球类似，但随后第一起妖魔事件发生，蓝星逐渐出现了许多难以用人类科技树解释的妖魔。
　　妖魔邪恶，强大，狂躁，嗜杀，人类完全不是对手。
　　黑暗时代就此开启。
　　危急关头神光天降，修行界的修行者破空而至，帮助蓝星人类一起将妖魔驱赶出人类的活动范围，蓝星文明也因此得到统一，成立联邦政府，划分出新的四大一级行政区，新历取代旧历。
　　从此，修行界和蓝星保持友好互通，蓝星灵气复苏，大步迈入蓬勃发展的仙道社会。
　　现在的蓝星，内有灵气复苏，外有修行界资助，灵气浓度就算比不上真正的修行界也绝对不算低。
　　两界最高管理委员会每年公布的全球灵气含量甚至还保持着3到4个点的增长。
　　再加上和科技树的结合，使用效率方面也一直在突破。
　　所以蓝星不仅不是末法时代，还是标准的仙道大世！
　　【初始任务发布：绝地寻仙——采集十株通明草】
　　【宿主！末法时代，灵气稀薄如尘！通明草这种蕴含微弱月华之精的低阶灵草，已是传说！它们生长于凛冽的罡风风层之中，极难采摘！】
　　【然此乃逆天改世的第一步，虽万难也请宿主勉力为之，本系统亦会竭力帮助，纵使粉身碎骨，此心亦不改！】
　　【任务目标：采集通明草（0/10）】
　　【任务奖励：灵气吸收效率增加100%】
　　系统你还整得挺悲壮……但是给的奖励不错啊！
　　吴辰现在高三，修仙天赋只能算平平无奇，堪堪炼气三层。
　　今天是九月二十七日，十月一号之前不能突破炼气四层的话，他将失去报考仙道大学的资格。
　　但如果灵气吸收效率能翻倍的话，未必不能绝地求个生。
　　可惜啊，这系统货不对板。
　　喂，客服呢，发错货了，处理一下啊……
　　“不，事情还没有到那一步，不管如何，只要我能找到通明草，系统应该就有效！”
　　问题是，通明草是什么？
　　以吴辰这一世的教育经历来看，他从未听说过这样的名字。
　　难道是只有系统以为的那个末法世界才有的草？
　　那真的是草了。
　　这系统没用啊！
　　“吴辰！我知道你在里面，你赔我的符箓试卷！”这时，隔间门板后面传来李沛然歇斯底里的喊声。
　　吴辰想了想，说道：“我的还没写，要不……给你你帮我写？”
　　外面沉默了三秒，随即爆发出一声青少年特有的公鸭怒吼音。
　　“此仇不报，我就不叫李沛然！”
　　吴辰说道：“五根二食堂的灵鸡腿，这事就这么算了！”
　　“好你个吴辰，你把我李沛然当什么人了？区区五根灵鸡腿就能平息我的怒火吗？”
　　“那四根。”
　　“？吴辰你不要欺人太甚……”
　　“三根。”
　　“我靠靠靠……妈的成交！”
　　十分钟后，两人勾肩搭背从二食堂的大门走出来，好得又能穿一条裤子了。
　　所谓男生之间，大抵如此。
　　吴辰被李沛然这么一打岔，心里因为系统产生的失落感也消散了大半。
　　从二食堂到教学楼需要穿过学校的一片绿化带，里面种着不少花花草草，每年总有几个月会散发出某种以假乱真的难言味道。
　　这条路吴辰三年来不知走过多少次，但可能是想着系统的缘故，今天的吴辰多看了这些花草一眼。
　　嗯，完全不知道这些植物姓甚名谁。
　　“小吴，看啥呢？”啃着灵鸡腿的李沛然口齿含糊不清地问。
　　呵，男人，这个时候又是“小吴”了。
　　“有点伤感，三年了，我都不知道学校这绿化带里种的到底是个啥。”
　　李沛然瞄了一眼，随口说道：“这些花型像是露珠一样透明的叫凝露花，周围那些形状狭长隐有细孔的草是通明草，其他的我也不认识了。”
　　“你小子怎么知道这么多，难道你背着组织偷偷学习了……不对，你等一下！”
　　吴辰忽然瞪大眼睛，指着绿化带里一丛一丛长势喜人的狭长植物。
　　“你刚才说这是通明草？”
　　“是啊，我没事骗你干嘛？”
　　要是平时，吴辰高低得回一句“不就是没事才骗你玩吗”，但现在……
　　他眨眨眼，看看李沛然，又看看眼前的通明草。
　　不是，问NPC真有用啊？
第二章 绿化带里长出一男一女很正常吧！
　　吴辰伸出一根手指指着李沛然，双目炯炯：“爸爸就相信你一次，要是敢骗我，我立马告诉庄莼雅你偷偷暗恋了她三年！”
　　即便在仙道社会，对高中男女来说，某个人的名字就是最短的咒语，比任何精神控制法术有用多了。
　　果然，一听庄莼雅三个字，李沛然骨瘦如柴的身子“噌”地挺得笔直，脸色涨红，说话都结巴：“你……你别瞎说！”
　　吴辰弯腰，一把拔出一根细细狭长的草叶。
　　【收集通明草：1/10】
　　真是通明草！
　　吴辰看着手中这平平无奇，学校绿化带里满地都是的通明草，陷入了沉思。
　　“沛然，最近没有灵气消散的新闻吧？”吴辰严肃地询问。
　　“没有啊，不过城南上星期倒是听说过一起小妖出没事情，但很快就被警安司搞定了。”
　　那就奇了怪了，自己这里不是末世也没有要变末世的迹象，怎么末世系统要的通明草，自己在这里也能找到？
　　难道说，这系统来晚了？
　　嚯，Bug！
　　黑暗时代之前，蓝星和地球一样没有灵气，可不就是末世嘛！
　　没有灵气，自然也生长不出通明草嘛。
　　好像很合理。
　　吴辰觉得自己搞清楚发生什么了，虽然这个系统有Bug，但吴辰自己本人也是个Bug。
　　什么叫负负得正啊（战术后仰）！
　　而且最重要的是，只要系统能运行，能发奖励，自己完成任务的难度又大大降低，这不完美了嘛！
　　马上就要一骑绝尘，秒天秒地秒空气了啊！
　　“统子，原来我们都是小怪兽……这里肯定没有正义的奥特曼。”
　　“小吴你叽里咕噜什么呢？再不走晚自习要迟到了，我可不想面对老赵那张臭脸……”李沛然咽下最后一口鸡腿，抹了把嘴，把骨头就着包装纸一团，塞进了吴辰的校服口袋里。
　　“没什么。”吴辰说道，系统任务并没有时间限制，不急着完成，“回去自习吧。”
　　如果现在当着李沛然的面拔十根通明草，说不定这货呆会儿就去保安处举报自己。
　　严格来说，学校绿植可是严禁随意践踏和破坏的。
　　吴辰伸手勾着李沛然的脖子，两个人勾肩搭背摇摇晃晃往前走。
　　“沛然啊，你上次说申请去修仙界的旅游签要多少灵币来着？”
　　“十多万吧，怎么，你中彩票了？”
　　吴辰摇摇头，欲言又止地拍拍他的肩膀，顺便把鸡腿包装袋塞进他衣服领子里。
　　拔腿就跑。
　　“等着吧，好好孝敬为父，为父亏待不了你！”
　　“吴辰你是不是人啊！”李沛然手忙脚乱从校服下摆处掏出鸡腿骨头，怒骂一声追了上去。
　　晚风中传来少年们隐约的声音。
　　“吴辰，你可别和庄莼雅说漏嘴了，她说过高中毕业前不想谈恋爱，我不想耽误人家。”
　　“呵，你是觉得只要你表白她就会答应你是吧？真下头！”
　　……
　　临江市第三高级中学规定高三的晚自习是七点半到十点半，前面一个小时是文化基础课的作业，后面两小时是修炼。
　　晚上八点半，吴辰交完作业，来到李沛然身边。
　　“诶沛然，你也交作业了？你的符箓作业做完了？”
　　“别问做没做，反正我交了。”李沛然合上书，一脸大义凛然。
　　吴辰朝他竖了个大拇指，两人并肩向门外走去。
　　三中的修行室分三种，最普通的是公共修行室，大约两个篮球场大小，灵气浓度适中，所有学生都可以来参与。
　　中等修行室共三间，每间能容纳十人，灵气浓度是公共修行室的两倍，年级前一百才有配额使用。
　　高等修行室只有五间，每间仅限一人，灵气浓度又是中等修行室的两倍，一般只有年级前十才有机会轮到。
　　吴辰高一开始修行，全年级七百人他平均在四百名上下浮动，只能进公共修行室。
　　到了修行室，两人不再废话，随便找了个地方便开始修炼炼气功法《五谷吸收术》。
　　两界互通以来，规定修行前四个境界分别是炼气，凝脉，灵枢以及行远。
　　每个境界的功法都按F到S七个品阶划分，三中能教绝大部分F级到C级的炼气功法，某些潜力特别大的还能破格学到B级功法。（备注：103章已改为“天地玄黄”分级，这里是我考虑欠周，但章节修改过多会被封禁，只能在后面改了，抱歉）
　　据说原本在修行界功法不按这么分，毕竟他们也不学英语，但是在两界互通之后双方文化兼容，慢慢也就流行这么叫了。
　　吴辰和李沛然修的是D级功法，这功法本身需要三万灵币，且每个月还需要三千灵币用来购买所需资源，比如丹药灵液之类。
　　三年，就是近十万块。
　　修仙，可是很费钱的。
　　当然，这部分花销不是必须的，就看你能不能忍受别人利用丹药嘎嘎提升修行速度，而你原地踏步的痛苦了。
　　两小时很快过去，或许是激活了系统心情很澎湃的缘故，吴辰觉得自己停滞了三四个月的修为似乎向前进了一小步！
　　等到系统任务完成，一切都会更不一样。
　　……
　　找了个借口让李沛然先走，吴辰又在修行室呆了会儿，直到只剩零零散散几个人之后，他起身朝学校绿化带走去。
　　夜晚的校园十分安静，秋季的晚风轻轻吹着，远处隐约能看到开始巡夜的保安。
　　很快，吴辰来到教学楼门前的绿化带。
　　绿化带里没什么灯，白天看起来赏心悦目的花花草草现在只剩一团团黑黢黢的墨团，风一吹，还挺让人心里发毛。
　　好在通明草都是整片铺的，吴辰沿着路边就能收集完全。
　　【收集通明草：2/10】
　　【收集通明草：3/10】
　　……
　　【收集通明草：9/10】
　　“别，那里不要了吧……唔……”
　　吴辰正弯腰忙着呢，忽然耳朵里飘进来一句令他身体某处猛地一机灵的话。
　　这里可是学校！这羞羞的话语，这羞羞的语调，是该出现在学校这样神圣场所的吗！
　　吴辰心里愤愤不平，立马抬头，眯起眼睛朝绿化带深处展开地毯式搜索。
　　很快，吴辰看到一株灌木后藏着两个人，正在拉拉扯扯。
　　可惜的是，两人同样看到了吴辰。
　　三张脸这么一对。
　　虽然光线很暗，但他妈太熟悉了啊！
　　“班长？庄莼雅？你们……”吴辰大吃一惊。
　　“吴，吴辰？”
　　便在这时，吴辰脑海里“叮咚”一声。
　　【任务触发！】
　　【末法时代，身负机缘之人极少，但大道漫漫，机缘万分重要，绝不能缺失。今发现两名身怀秘宝之人，此二人合该与宿主有缘，请宿主排除万难，得取机缘！】
　　【任务目标：从目标一号处得到修行资源：0/1】
　　【任务目标：从目标二号处得到修行资源：0/1】
　　【奖励：炼气功法《万物感应篇》】
　　吴辰：“？”
　　好好好，“抓奸”也能触发任务是吧！
第三章 量好大，要溢出来了！
　　吴辰看看不远处阴影中的两道人影，又看看系统上新的任务。
　　确实不是幻觉，来新任务了。
　　收集通明草的任务还在，看来系统是可以多任务并行的。
　　被撞见的两人显然也有些尴尬，尤其是庄莼雅，作为高三六班班花她可是对外号称毕业前绝不谈恋爱的，现在却被吴辰撞见和男生在小树林里这样那样……
　　不过高三大家都已经满十八岁，不算什么大事。看他俩的状态最多也就拉了个小手，衣服都平平整整的。
　　拉个小手班花你就能说出那样的台词……你这反差挺大啊！
　　“咳咳……”班长刘烨是个瘦瘦高高眼睛非常小的男生，他咳嗽两声，说道，“吴辰，我，我和莼雅在这讨论一下学习，这里氛围比较适合讨论学习，你……你相信的吧？”
　　嗯嗯嗯，确实，黑黢黢的绿化带可比亮亮堂堂的教室适合讨论学习得多啊！
　　“信啊！我包信的。”吴辰点点头，他没兴趣坏人家好事，而且他现在更关心怎么从这两人身上薅到系统需要的修行资源。
　　班长刘烨据说家里有几位凝脉境的叔伯，在整个临江市颇有名气，为人虽谈不上狂妄自大，但面对吴辰李沛然这种普通家庭出身的总是不自觉就会表现出一份优越感。
　　至于班花庄莼雅，家里条件吴辰不太了解，但他了解这个世界——漂亮的女生，和普通的男生，压根也不在一个层次上。
　　这两人就是吴辰班上唯二修炼B级功法的人，刘烨依靠的自身家庭条件，庄莼雅么……以前吴辰不知道原因，但现在知道了。
　　吴辰觉得这真的很正常，没有任何可以指摘的地方，大家都是为了自己的前途。
　　“哎，就是某些小李子要难过咯……”吴辰默默在心里给李沛然哀悼了三秒钟。
　　刘烨见吴辰很好说话，脸色放松不少，带着庄莼雅从绿化带里钻出来。
　　经过吴辰的时候，刘烨深深看了他一眼，从书包里拿出一个白瓷瓶，递给他。
　　“赵老师经常教导我们同学之间要互相帮助，吴辰你在炼气三层有大半年了吧？我早就想助你一臂之力了，就是一直没机会把这颗凝元丹给你。”
　　“都在我书包里放好久了。”
　　这就是传说中的封口费么？亏我还在想怎么从你身上薅羊毛，没想到你自己就送上来了。
　　不愧是大户人家出来的啊，这瞎话说起来就是熟练。
　　好人啊！
　　凝元丹，一颗就价值上千灵币，对炼气五层以下的修行十分有帮助，不过吴辰是负担不起的。
　　吴辰一把接过凝元丹，情真意切道：“班长你放心，凝元丹什么的不重要，主要是我今天一下晚自习就直接回家修炼，完全没在学校里浪费一分一秒啊！”
　　刘烨很高兴，看着吴辰露出非常平易近人的笑容，一副“小伙子你很上道”的样子。
　　【目标一号修行资源：1/1】
　　吴辰也很高兴，看着刘烨露出十分阳光无害的笑容，一副“小伙子你也很上道”的表情。
　　两人惺惺相惜，颇有点“绿化带里缘分至，今日方知你是你”的恨晚感。
　　刘烨伸手拍拍吴辰的肩膀，鼓励道：“好好努力，我很期待你破境参加高考的那一天。”
　　说完转身离开。
　　吴辰保持微笑，眯着眼满怀期待地看向庄莼雅。
　　庄莼雅也看了吴辰一眼，轻轻说道：“吴辰，你是个好人，我真的打算毕业前不谈恋爱的，但……班长他，他给我的感觉不一样。”
　　说完扭头就走，丝毫不给吴辰开口的机会。
　　吴辰：“？”
　　怎么好像被人骂了？还什么都没得到？
　　靠，下头女！
　　还他不一样，啊对对对，他身上有灵币的味道当然不一样了啊！
　　看来今天是没办法达成“一日双任务”的成就了。
　　吴辰骂骂咧咧地打开白瓷瓶瞄了一眼，浓郁的药香瞬间沁入心脾，让他浑身的毛孔都舒展开了。
　　“好东西，不愧是狗大户啊……”吴辰摇摇头，塞好瓶塞，弯腰采集完最后一颗通明草。
　　【任务完成！】
　　【这……这怎么可能？！万法断绝，采摘通明草何其困难，宿主你竟然能在如此短的时间里做到这一点，真乃天选之人！复兴仙道，舍宿主其谁啊！】
　　【奖励玩命发放中……】
　　【灵气吸收效率增加100%】
　　一瞬间吴辰打了个激灵，然后明显感觉到自己周围的灵气好像浓郁了几分。
　　不过他很快反应过来，不是灵气浓郁了，而是他变成了灵气敏感肌！
　　随意运转一下《五谷吸收术》。
　　“卧槽……量好大，要溢出来了！”
　　吴辰打了个哆嗦，停止功法运行，眼眸里却流露出难以抑制的兴奋。
　　如果说以前修行的时候好比在用吸管吸奶茶，那现在就是打开瓶盖嘎嘎往嘴里炫啊。
　　我直接就是一个吨吨吨……
　　“这就是天才的世界么？”
　　不过即便如此，吴辰清楚自己和真正的天才还是有差距，自己只是灵气吸收效率增加了，但真正的天才可是全方位的领先，包括悟性天赋，所修功法，名师指导，等等等等。
　　自己这点进步还差得远。
　　但话又说回来，春天已经到来，交配还会远吗？
　　“谁在那里？！”
　　忽然不远处传来一声浑厚的爆喝，吴辰只觉得浑身气血翻涌，差点站立不稳。
　　不好，是保安处的强者！
　　三中的保安虽然还没到凝脉层次，但个个都是炼气高阶的修士，要是被他们抓到自己破坏学校绿化带，一顿检讨铁定少不了。
　　眼见对方几个起落急速靠近，吴辰二话不说，灵气汇聚双脚，一溜烟跑远了。
　　吴辰已经想好了，真要被抓到，那他就是“行不更名坐不改姓，高三六班李沛然是也”！
　　但保安似乎没追下来。
　　“沛然啊，为父又救了你一命，那么明天的午饭就你请了！”
　　吴辰走出校门，觉得自己这个逻辑很完美。
　　……
　　吴辰扫了一把路边的共享飞剑，利用这种科技飞剑自带的稳定气流把自己固定在飞剑上，晃晃悠悠朝家里飞去。
　　抬头，天空中按照不同高度划分出了很多条隐形道路，修为越高，允许飞行的高度也越高，速度也越快。各色飞行法器闪耀，一片霓虹绚烂。
　　共享飞剑的飞行高度不得超过一百米，速度也不允许超过60千米每小时。
　　十五分钟后，吴辰将共享飞剑归还到山花小区指定区域内，往家走去。
　　13幢楼2单元2502室。
　　刚出电梯门，吴辰便听到家里传来继母林婉和继妹林若萱的交谈声。
　　“妈，下个星期我们班同学组织去市游乐场玩，前几次我都没去，这次一定要去。”
　　“萱萱乖，下个星期是你哥这个月修行资源的缴费日，这笔钱咱得给他留着。”
　　“不行！每次都是哥的修行资源更重要，那我呢？再不参加集体活动，班里同学都要孤立我了！你要是不让我去，那我干脆退学好了。”
　　“萱萱你怎么能这么说话？”
　　“我不管，这次我一定要去，你要是不给我灵币，我就自己出去借！”
　　家门被打开，吴辰走了进来，一边脱鞋一边开口。
　　“妈，这次就让萱萱和同学一起去吧，这对她来说也很重要。”
第四章 操劳的继母，叛逆的继妹
　　这套房是吴辰去世的亲爹留下来的，只有四十平不到，一室一厅一卫，两个人同时在走道的话，就得侧身贴着墙才能过。
　　吴辰小时候和亲爹一起睡客厅，亲爹去世后他一个人睡客厅，但是自从上高中之后，继母林婉说什么也要让吴辰睡卧室，自己和林若萱睡客厅。
　　此时此刻，娘俩正盘腿坐在客厅床垫的两头，转过头来看向吴辰。
　　林婉今年不到四十，穿一身舒适亲肤的纯棉睡衣，五官柔和恬静，能看出年轻时一定是个大美人，也不知道怎么看上吴辰他爹的。
　　时光和生活在她眼角留下了些微的印记，但整体状态保持得还算不错。
　　如果说林婉是一杯沉淀了多年的温润红茶，那坐在她对面的林若萱就是一株正在野蛮生长的藤萝！
　　十三岁的年纪，削瘦单薄的身材完全还没长开，巴掌大的精致小脸上画着不符合她这个年纪的叛逆浓妆：粗黑的眼线，烟熏黑的眼影，眼神桀骜不驯。
　　活脱脱一只稚嫩又叛逆的小野兽。
　　林若萱看到吴辰的第一眼就又转过头去，双手环胸，下巴抬起，耳朵上的大红色四叶草吊坠剧烈摇摆。
　　“阿辰回来了，妈给你做饭去。”林婉站起来穿鞋，笑着说，“萱萱跟我们闹着玩呢，你今年高三，家里的钱肯定先紧着你用。”
　　林若萱“噌”地挺直豆芽菜似的腰杆，怒气冲冲地瞪向林婉。
　　但却什么话也没说。
　　吴辰放下书包，摇摇头，很认真的对林婉说：“妈，我没有开玩笑，必要的集体活动在一个人的成长过程中确实非常重要。”
　　【叮！任务‘患难与共’触发！】
　　【末世修仙难如登天，明争暗斗乃家常便饭，正因为如此，家人间的互相扶持才显得难能可贵，宿主在这么艰难的时刻仍旧不忘家人，何其有情有义！】
　　【任务目标：通过自己的努力让家人感觉到一次幸福（0/2）】
　　【任务奖励：一次功法熟练度替换（自选，有效期三天）】
　　吴辰眼睛微微一亮。
　　这系统虽然瞎了点，但挺会来事啊！
　　他虽然没有想着靠系统从家人那获得什么，但系统主动送上门来的奖励，岂有不要之理？
　　而且这奖励看着就很不错，上个任务不是会送一个什么《万物感应篇》的功法么，虽然还不知道具体是什么品阶的功法，但系统出品怎么也不能比学校发的《五谷吸收术》差吧？
　　本来吴辰还在想两个功法怎么一起修炼，现在好了，可以直接熟练度替换，哪个厉害就用哪个。
　　虽然有效期只有三天，但吴辰觉得足够了。
　　林婉见吴辰很认真，眉头微微皱起，双手合握在身前，满是担忧：“可是，你下个月修行的资源怎么办？”
　　听到这话，林若萱偷偷瞄了吴辰一眼，又迅速收回目光，耳朵悄悄竖起。
　　系统现在暂时没有直接给修行资源的任务，但吴辰不信自己都有系统了，还能搞不到钱？那他干脆一头撞死好了。
　　他上前一步握住林婉的手，因为多年面对灶台的原因，林婉的双手远比她的脸庞更加显老，轻轻一碰就摸到了不少油泡痕迹。
　　林婉双手一哆嗦，想抽出来，没成功，下意识抬头看向面前这个已经比自己高出一个头的继子。
　　吴辰注视着林婉的眼睛，缓缓道：“妈，我已经成年了，相信我，这些事我自己能处理好。”
　　他又转头看向林若萱。
　　小丫头察觉到吴辰的目光，身子微微一僵，但就是死撑着不转头，只是耳朵根不知为何渐渐变红。
　　“这些年家里的钱为了供我上学，实在是委屈了小萱你太多，不过以后不会了，哥罩你！”
　　林婉听着这话，眼眶瞬间红了，低头轻轻擦拭眼角。
　　【家人感到幸福（1/2）】
　　真正爱你的人，就是这么容易会因你而幸福。
　　“你……你不要以为你说两句好听的，我就会记你的好。我，我告诉你，你欠我的可多着呢，要还好久好久！”
　　林若萱终于转头看向吴辰，但是下巴却抬得比刚才还高，脸颊红彤彤的，摆出一副“我绝对没有那么好搞定你不要妄想两句话就哄好我”的表情。
　　【家人感到幸福（2/2）】
　　呵，小孩子就是小孩子，口嫌体正直得很。
　　【任务完成！太不可思议了，末法时代，人命如草芥，兄弟反目，父子相残何其常见，宿主能够保持本心，重情重义，实乃末世之幸啊！】
　　【奖励已发放，宿主可随时使用。】
　　忽略系统一贯的风格，奖励到手，吴辰心中一松。
　　他自然不会拆穿林若萱，这几年他也丝毫不因为林若萱对自己的态度而讨厌这个小丫头。
　　凭心而论，换成自己是她那个位置，做的事估计比她过分多了。
　　小丫头一没害他二没把他赶出去，顶多叛逆了点，有什么大问题？！
　　事情说开，林婉去厨房做饭，林若萱心情难得得好，自告奋勇帮林婉打下手。
　　一家三口美美吃了一顿饭。
　　饭后，吴辰回到房间，开始盘算赚钱大计。
　　虽然跟林婉说了不用担心，但他现在其实并没有太好的办法。
　　想了想，他决定先从学校政策入手，薅一点补贴。
　　天枢行政区内的学生高一开始修行，炼气前三层没有太多特殊，属于天赋作用下的水磨工夫。
　　但是必须在高三上学期十月一号前突破炼气四层才有报考仙道大学的资格，否则只能报考一些职业学校，或者普通人大学。
　　因为这个原因，突破练气四层时，学校会给予一点灵币补助。
　　不多，一次性两千灵币，距离吴辰一个月三千的资源配额还差一千块。
　　现在距离十月一号还剩不到三天，吴辰的修为仍旧卡在炼气三层，不出意外的话他已经可以宣告告别大学了。
　　但偏偏意外发生了，他激活了系统！
　　“这些年所有的压岁钱加起来正好还剩一千出头，如果我能在三天内突破炼气四层，至少下个月的修行资源不用操心了……”
　　《万物感应篇》还没到手，所以吴辰还是先按照《五谷吸收术》做打算。
　　右手一翻，吴辰手中出现刘烨给的凝元丹。
　　这一颗凝元丹就要一千块，自己一个月的资源配额只能换来三颗凝元丹，也就是刘烨一周的量，更别提这只是刘烨众多资源中的一种。
　　“气抖冷，等我翻身了，一定把凝元丹当糖豆天天吃！”
　　“呸，真翻身了谁还看得上凝元丹？没想到我也有几分东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘剥大葱，烙饼似山，大葱似海的天真念头。”
　　一口吞下凝元丹，吴辰调整呼吸，摒去杂念，整个人渐渐变得宁静下来。
　　有一颗凝元丹，还有系统给的灵气吸收效率增强100%的buff，吴辰不信自己还突破不了炼气四层！
　　《五谷吸收术》，启动！
第五章 炼气四层也要帮写情书？
　　几乎一瞬间，吴辰就明显感觉到了不同。
　　山花小区是30年前的老小区，灵气浓度只能算中等偏下，但如果此时此刻有灵气雷达的话，就能清晰看到一团灵气漩涡涌现在13幢楼2单元2502室的卧室内。
　　吴辰五心向天，肉眼可见的灵气气流滚滚汇入他的身体，头顶袅袅生烟。
　　经脉中的灵气量迅速攀升，很快吴辰就感受到浑身涨得难受，他不敢怠慢，《五谷吸收术》全力运转。
　　如果把吴辰的灵识想象成一位牧羊人，《五谷吸收术》便是他的牧羊犬，充沛的灵气就是他的羊群！
　　如果没有牧羊犬的帮助，温顺的羊群一旦失去秩序，整个牧场都将毁于一旦。
　　这时，一道清流从他喉间滑下，顷刻间溶于血液，接着沿着四肢百骸奔涌而去。
　　所过之处，羊群“嘭嘭嘭”变成一团团棉花糖，接着彼此融合攒成更大的棉花糖。
　　眨眼间，这些灵气就被凝元丹炼化了大半，迅速被吴辰吸收转化成自己的灵力。
　　有了灵力，吴辰精神一震，《五谷吸收术》向着已经横亘在面前大半年的修为屏障撞去！
　　“嘭！”
　　吴辰浑身一颤，额头上登时渗出一层密汗。
　　但他的心里却不可遏制地升腾起一股喜悦！
　　因为他能清楚地感觉到，那道半年都没什么变化的屏障，竟然松动了！
　　收敛心神，吴辰再一次向瓶颈发动冲击。
　　第二次。
　　第三次。
　　……
　　第十次。
　　恍惚中吴辰听到一声蛋壳破裂的声音，紧接着无数光芒从其中涌现，将他整个人包裹起来。
　　片刻后，他缓缓睁开双眼。
　　双眸中光华一闪而逝。
　　“突破了……比我想象得还要快不少。”
　　吴辰猛地握拳，有些激动。
　　炼气境分十个小境界，一到三层又被叫做炼气初期，除了体质改善，力量速度提升，干体力活一个能抵四五个普通人外，并没有太多玄妙之处。
　　但从炼气四层开始，一切都发生了质的变化！
　　首先，炼气四层开始算炼气中期，吴辰现在体内能容纳的灵力量几乎是之前的两倍。
　　同时，他对自身灵力的掌控力也大大增强，以前画一道“清洁符”可能要三四个小时，但现在两个小时绰绰有余。
　　这也是为什么只有到了炼气四层才能报考仙道大学的原因。
　　因为高考的考试强度决定了炼气三层的修行者根本不可能坚持到考试结束，不是灵力枯竭就是精神虚脱，十分危险。
　　而只要能通过高考进入仙道大学，哪怕不能突破凝脉境成为真正的社会白领，毕业后年薪也不会低于十五万灵币。
　　林婉一年起早贪黑，不过区区三万多灵币，这几年家里都在吃老本。
　　十五万灵币，别的不说，肯定能让林婉过上比较轻松的生活，林若萱的大学日常生活费也不是问题。
　　门外传来小心翼翼的敲门声，随即林婉关切的声音传来：“阿辰，没事吧，妈妈能进来吗？”
　　吴辰起身，打开房门。
　　林婉满脸担忧地站在门外，林若萱趴在客厅床垫上，悄悄探过来一个脑袋，看到吴辰开门立马又缩了回去。
　　吴辰微笑说道：“妈，我炼气四层了。”
　　林婉双眸里先是出现一抹茫然，随即瞳孔放大，整个人剧烈一颤，不可置信地看着吴辰：“阿辰，你，你说什么？”
　　“啪嗒”
　　客厅里传来一声似乎是手机掉在地上的声音。
　　吴辰又重复了一遍。
　　这下林婉听清了，也听明白了，眼眶一下就红了，双手捂脸，指缝间竟流出喜悦的泪水，肩膀不断耸动。
　　没有人知道在这个仙道为尊的修仙世界里，一个普通女人拉扯两个孩子是件多么困难的事。
　　这么多年支撑林婉一直走到现在的就是吴辰和林若萱的仙道高考，现在哪怕只是吴辰有了报名高考的资格，对她来说所有的辛苦就已经值得。
　　客厅里，林若萱屏住呼吸捡起手机，两只小手微微颤抖。
　　屏幕上，灵联网上的好友询问她到底去不去游乐场。
　　她咬着下嘴唇，回复道：“不去了不去了，吴辰炼气四层了，谁还去游乐场啊！”
　　……
　　第二天，兴许是有些兴奋的缘故，吴辰比平时早一个小时醒来。
　　不愧是炼气四层，五肢都比昨天强硬了两分。
　　吴辰起床简单处理了一下十根通明草，种在阳台花盆里。
　　没有再在家里逗留，早早和林婉二人告别，来到学校。
　　路上的时候，他在心里盘算着怎么从庄莼雅那得到一份修行资源。
　　昨晚那一颗凝元丹的效果给吴辰留下了深刻印象，他第一次真切地感觉到高级资源对修行的帮助有多大。
　　如果自己有足够的凝元丹，怎么会拖到昨晚才突破？
　　所以吴辰绝对不会放过从庄莼雅那薅修行资源的机会。
　　另外，他今天还需要找班主任赵炳生认证一下自己炼气四层的修为，填写高考资格报名表，把两千灵币的补助拿到手。
　　来到教室，班长刘烨竟然比他还早，不过他没有坐在自己位置上，而是在庄莼雅的座位前鼓捣着什么，竟然完全没注意到吴辰。
　　看到刘烨吴辰心情忽然变得还不错，毕竟凝元丹是从他那来的。
　　“啪”的一声，吴辰一巴掌拍在刘烨的屁股上，大大咧咧道：“班长早哇！”
　　“卧槽，谁！”刘烨像只受惊的兔子一样跳起来，又惊又怒地回头，手里一张纸轻轻飘飘地落在吴辰面前。
　　“亲爱的莼雅，我从第一次见到你就深深地爱上你，为了你我什么都可以去做……”
　　吴辰：“？”
　　刘烨脸色涨红，一把抓住情书，塞进书包。
　　两人面面相觑。
　　最怕空气忽然安静。
　　吴辰看不见刘烨的脚，但他知道在世界的某处一定有间三室一厅正在冉冉升起。
　　没想到啊没想到，班长你堂堂一个富二代，竟然还是个情种！
　　“班长，我发誓我什么都没看见……不过有没有这样一种可能，你今天恰好又带了一颗凝元丹想送给我？没什么别的意思，就是你又想关爱同学了。”
　　刘烨盯着吴辰那张有些欠揍的脸，憋了半天憋出一句话：“对，对对，你怎么知道？你，你在这等着，我去给你拿！”
　　一分钟后，吴辰成功收获今日份凝元丹一颗。
　　“这要是能做成每日登录奖励就好了……”
　　吴辰把书包放下，坐在位置上美滋滋地想着。
　　刘烨坐回在自己位置上，时不时回头瞄一眼吴辰，又看看庄莼雅的位置，逐渐焦躁不安。
　　吴辰觉得有些好笑，刚想开口，忽然脑中闪过一道灵光。
　　情书？修行资源？嗯……似乎是个不错的理由。
　　他缓缓眯起眼睛，像只狡黠的狐。
　　两分钟后，他打定主意，坐到刘烨身旁，露出一副人畜无害的笑容，咧着一口白牙。
　　“班长，这短短几分钟我的良心一直在深深谴责我，我不能白拿你的凝元丹。我一定要为你做点什么。”
　　“让我们再次想象一下这种可能，此时此刻你忽然很想写一封情书送给庄莼雅。”
　　“但这种小事岂配劳烦班长你亲自动笔？在下自觉文笔尚可，愿为班长效犬马之劳！”
第六章 人生就该如此
　　“你……我……那什么……”
　　刘烨听到吴辰的话，双眼瞪得比铜铃还大，一副“不是说好当没看见，你怎么拿了好处还这么猖狂”的表情。
　　吴辰瞧见刘烨的表情，意识到以前对这个富二代班长的印象可能出现了偏差，这家伙平时优越感满满很容易让人不爽，但终究只是个高中生，面对喜欢的女生一样变成软脚虾。
　　吴辰伸手搭在刘烨肩膀上，说道：“不要误会，我是真心想为班长你做点事，和什么凝元丹毫无关系！”
　　说罢从刘烨书桌里抽出一本丹药课练习册，翻到最后，直接在封皮对页空白处“唰唰唰”开写。
　　嘴里还说道：“所谓情书，就是讲究一个特别和真诚，什么‘第一眼见到你就喜欢上你’，实在太老掉牙了，只会让女生觉得你敷衍，又怎么能感受到你的真诚呢？”
　　刘烨听得一愣一愣的，他好歹是个富二代，正常哪里需要在女生身上花这么多心思，主动写情书还真是破天荒第一遭。
　　“好了搞定，班长你再自己誊写一遍吧~”
　　吴辰看着自己即兴挥洒的大作，暗暗点头，十分满意。
　　想当年没穿越的时候，自己也是靠这手艺在高中班上赚过零花钱的，忽悠忽悠这种二傻子富二代应该没啥问题。
　　刘烨将信将疑地伸头来看，下一瞬两只绿豆大的小眼睛瞬间放大两倍！！
　　“我常于喧嚣教室的角落，目光穿越书本与纸张，悄然落在你身上……”
　　“你的微笑总让我想起春日初绽的花枝，舒展而明净，而我笨拙地，将你的身影细细描摹于字里行间，只为记下每一瞬的微光……”
　　刘烨身子猛地一抖。
　　眼里猛地流露出激动的神色。
　　这情书，比他自己那封强太多了啊，说不定他能靠这封情书今晚就品尝到庄莼雅柔软的唇。
　　“好！好好好！没想到吴辰你还有这本事！”刘烨心里的紧张完全退去，眉开眼笑起来，“这次我要真的谢谢你，我今天身上只带了两千灵币，都给你了！”
　　啊这，班长你……真的太上道了啊，以前怎么没发现你这贼眉鼠眼的还挺可爱？
　　果然，人心中的成见是一座大山啊！谁说富二代不懂事的？
　　两千灵币虽然不多，但对现在的吴辰来说，哪怕是一块钱也值得珍惜。
　　吴辰收好灵币，握起拳头对刘烨认真鼓励道：“加油！誊写完别忘了把我写的那份擦掉。”
　　刘烨大为感动，瞧瞧人家多为自己考虑啊！
　　他的心中已经开始后悔高中三年怎么没早点发现吴辰这个知己？自己以前真是太狭隘了！
　　“嗯！”他重重点头，拿笔开始誊写情书。
　　十分钟后，刘烨起身，悄悄把情书塞进庄莼雅的书桌里。
　　回头看了眼吴辰。
　　吴辰冲他无声地重重点头，竖起大拇指。
　　刘烨挺了挺腰背，好似刚顶完炸药包的战士，器宇轩昂地回去了。
　　班里同学陆陆续续到了，教室里响起稀稀朗朗的读书声。
　　虽然是仙道社会，但什么丹药课、符箓课、百器课，仍旧有无数要背诵的内容，所以还是有早读课。
　　吴辰打算早读课结束后再去找班主任赵炳生说考大学的事。
　　“嗯？儿子你今天怎么来这么早？”李沛然坐在吴辰左前方，一边放书包一边惊讶地看向吴辰。
　　吴辰瞄了李沛然一眼，直接面无表情零帧起手：“庄莼雅和刘烨搞在一起了，你放弃吧。”
　　别人无所谓，好哥们李沛然还是让他知道真相的好。
　　李沛然整个人立马像是被人石化了一样钉在位置上，不可置信地看着吴辰，只有嘴唇在微微哆嗦。
　　吴辰看见李沛然这副样子，心里默叹一声，高中男生嘛，这个反应倒也正常。
　　虽然两人平时共轭父子，但这会儿安慰李沛然两句也无可厚非。
　　吴辰放下丹药课书本，准备开口。
　　“哦，就这事啊？好了我现在不喜欢庄莼雅了。”李沛然忽然间像是定身法解除了一样，浑然没事地继续从书包里往外掏东西。
　　吴辰：“？”
　　李沛然继续道：“诶，你觉得隔壁班的余芬芬怎么样？虽然个子没庄莼雅高，但胜在胸襟广阔啊，也值得喜欢一下。”
　　见吴辰不说话，李沛然伸手拍了拍他的肩膀，一副老父亲语重心长的表情。
　　“阿辰啊，俗话说的好，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女生还不遍地都是吗？别难过，会好起来的。”
　　吴辰微微张嘴。
　　不是，谁难过了啊？谁安慰谁呢这是？
　　敢情现在高中生的感情都是龙卷风，来去这么快的嘛？
　　好可恶，浪费自己的感情，哈基然，你这家伙！
　　又过了五分钟，吴辰确认李沛然不是装的，这家伙是真的已经把还没拥有就失去的暗恋抛到脑后了，那摇头晃脑读书的模样，比拨浪鼓还拨浪鼓。
　　然而细细听去，才发现他在念的都是些什么“天青色等烟雨，而我在等你”之类的歌词，哪里是什么正经符箓要点！
　　吴辰忽然一笑，觉得人生本来就该如此。
　　【叮，任务触发！】
　　【末法时期，修行如逆旅，引气入体如针刺般折磨，每一次的刻苦修行都是对身体和精神的双重考验。但越是这种时候越是要坚守道心，一往无前。水滴石穿，非一日之功，只有自律才能帮助宿主登上巅峰！】
　　【任务目标：连续七天，每日认真修行至少四个时辰（0/7）】
　　【任务奖励：《基础符箓》圆满掌握】
　　又来任务了？
　　吴辰看了眼任务描述，果然还是熟悉的悲壮描述，但对吴辰来说却根本不难。
　　只要连续七天每天坚持修行满八个小时，就能圆满掌握《基础符箓》！
　　天枢一级行政区的高考一共考五门，两门主课分别是战力300分以及通识课150分，剩下的三门副课则从修仙百艺中自由选择，每科一百分，总分共计750分。
　　高一入学前会按照每名学生自己的意愿分班，确保每个班级所学课程都是相同的，三中高三六班对应的三门副科分别是丹药，炼器和符箓，也是选择人数最多的三门课，相当于前世的物化史政。
　　吴辰的符箓课成绩堪堪及格，如果有了系统给的奖励，那总分提高个三十几分肯定不是问题！
　　想到这，吴辰精神一振，立马翻开符箓课本开始一丝不苟地背诵起来。
　　对于符箓丹药这些课程来说，背诵知识点必不可少，绝对算是修行的一部分。
　　“天地玄黄，引炁归藏；离火坎水，巽风兑泽；勾连四象，镇守中宫；灵光一点，万炁……”
　　“手牵手，跟我一起走~”
　　吴辰眉头锁了起来，李沛然的歌声像是魔音般不可抑制地侵入他的脑海。
　　“万炁……万炁……朝宗……手牵手，跟我一起走~”
　　“嗯？”
　　吴辰猛地一惊，自己刚才读了个啥？？
　　双目如电瞬间盯着李沛然的后脑勺！
　　李沛然你这家伙，乱我道心！！！
　　受死！
第七章 得加钱(求收藏追读~)
　　“啊！”
　　高三六班后排靠窗处似乎响起一声惨叫，但就像一朵跳跃的浪花很快淹没在了书声的海洋中。
　　没有引起任何注意。
　　李沛然捂着后脑勺，回头像个怨妇似的盯着吴辰，眼眶恰到好处地出现一抹微红。
　　吴辰却没工夫搭理他，因为就在这个时候，庄莼雅到教室了。
　　她今天穿着一件吊带连衣裙，白皙精致的锁骨和黑色连衣裙包裹着的饱满胸膛极具视觉冲击力。
　　随着她的走动，裙摆轻轻飘扬。
　　班里的读书声都为之减弱了三分。
　　吴辰把符箓课本竖起来挡住李沛然的目光，眼角余光随着庄莼雅的行动而动。
　　不过庄莼雅的样貌也好装扮也罢，都不是他的关注内容，他更关心庄莼雅什么时候会看到那封情书。
　　庄莼雅在座位上坐下，随手从书包里拿出课本和习题册，习题册放在桌上，课本塞进书桌。
　　忽然，她双手微微一顿，显然在课桌里碰到了什么东西。
　　庄莼雅抬起光洁的下巴看向刘烨的方向，正巧刘烨也在茫茫人群中投来一道满含爱意的目光。
　　庄莼雅嫣然一笑，慢慢把手拿出来，低头开始看情书上的内容。
　　就是现在！
　　吴辰“噌”地起身，非常愤怒地大喊一声：“李沛然你特么不要唱歌了，都影响我背书了！”
　　随即抄起桌上的课本推开座椅，一副很生气的模样，大步朝教室外走去。
　　周围同学纷纷回头看向李沛然，不知道班上这对活宝今天是怎么了。
　　李沛然更是懵上加懵，看着吴辰的背影张张嘴，脑门上缓缓浮现一整排问号。
　　吴辰经过庄莼雅身边，“不小心”撞了她胳膊肘一下。
　　庄莼雅一个没拿稳，藏在书桌下的情书脱手而落，飘飘然落在吴辰面前。
　　吴辰连忙弯腰捡起来：“抱歉抱歉，嗯？这上面是……”
　　庄莼雅脸色立马变了，一把从吴辰手里夺过情书顺手塞进桌上的丹药课习题册里，“啪”地一巴掌拍在习题册上，强作镇定道：“那是我自己写的日记。”
　　“原来是日记啊，我还以为是小抄呢！”吴辰冲着庄莼雅露出一个“我懂”的表情，转身朝门外走去。
　　很快，门外走廊上传来吴辰抑扬顿挫的读书声。
　　各科课代表迅速在早读课正式开始前收好作业，送到老师办公室。
　　早读课持续四十五分钟，下课铃响后，吴辰看了眼系统进度条，今天的四个时辰已经完成了大约十分之一。
　　只要今天每节课都认真上完，肯定能完成任务。
　　回到座位，李沛然满脸愤慨地瞪着他。
　　但还没来得及等他怒斥吴辰背叛革命，庄莼雅就神色匆匆地走了过来，在李沛然愤怒转震惊和痛心的目光下对吴辰轻声说道：“吴辰，你出来一下，我有话对你说。”
　　这台词偶像剧里见过很多啊，都是男女主表白的前兆啊……李沛然右手“啪”地一声拍在自己胸口，左手哆哆嗦嗦指着吴辰，做出口喷鲜血状。
　　满脸写着“你这个叛徒”。
　　吴辰心中很清楚庄莼雅来找他的原因，直接无视李沛然，跟庄莼雅一起来到楼梯口。
　　马上就要上第一节课了，这里学生不多。
　　“有什么事么？”吴辰双手环胸靠在墙上，瞄了眼庄莼雅，明知故问。
　　庄莼雅轻轻跺了跺脚，说道：“吴辰，都怪你，你必须帮我把情书拿回来。”
　　吴辰抬手摸了摸下巴，嘴角带着一丝玩味：“什么情书，什么拿回来，我一个字都听不明白。”
　　“你！”
　　庄莼雅有些羞恼，一向只需要她开口，男生们就会帮她把所有事情做好，而且从昨天晚上的事情来看，她觉得吴辰也没有任何区别。
　　不过吴辰毕竟是唯一撞到她和刘烨之间事情的人，她强行压下心头烦躁，深吸一口气，饱满的胸脯微微起伏。
　　“就是你刚刚撞了我掉在地上的那封情书，那可是班长写给我的。我顺手塞在习题册里，收作业的时候忘记拿出来，现在被送到老师那里去了！”
　　吴辰听完若有所思，语气仍旧轻飘飘的：“哦原来是这样啊。”
　　庄莼雅心里更加不爽，什么叫“原来是这样”，要不是你撞我，我怎么会情急之下把情书塞进作业本里交上去？明明都是你的责任，还不赶紧想着弥补道歉？
　　“所以你必须去办公室帮我把情书拿回来，否则我要你好看！”
　　庄莼雅说这话倒不是纯威胁，修炼B级功法的她修为已经有炼气六层，吴辰现在大概率不是她的对手。
　　不过这里是学校，随便打人分分钟记过处分，庄莼雅也不敢随便动手。
　　但能让庄莼雅说出这话，说明她是真急了。
　　情书要是被赵炳生看到少不了一顿批评，批评事小，以前她大可以随便把锅扣到写情书的人身上，继续维持她的清纯班花人设。
　　但这封情书是刘烨写的她不敢甩锅，可不这样自己的人设就保不住，以后怎么在学校里混？
　　所以，她必须要吴辰赶在赵炳生看到情书前把情书偷回来。
　　吴辰看着面前终于有些气急败坏的少女，举起双手故作无辜说道：“冤枉啊，我撞你都是李沛然的错，要不然你让李沛然去？”
　　“这件事现在只有你知道，所以只能是你去！”庄莼雅耐心耗尽了，小脸急得通红，一双美眸里水汽氤氲，竟是要哭了。
　　她很会利用自己的优势，以前只要她一哭，男生们就完全没有办法了。
　　“我明白了。”吴辰忽然微微一笑。
　　庄莼雅心里一喜，却又发现吴辰笑容里有一抹毫无感情的疏冷，这抹疏冷让她心里没来由发起毛来，眼神微微一顿。
　　只听他幽幽道：“如果我理解不错的话，你现在应该是为了维护自己的利益在求我帮忙对吧？而且这个事只有我能办是吧？”
　　吴辰向庄莼雅伸出一只手：“那我讨要一些报酬很合理吧？”
　　庄莼雅瞪大了双眼，不可置信地看着吴辰。
　　长那么大，她还是第一次遇到有男生主动问她要东西。
　　更何况在她看来这件事完完全全就是吴辰的责任，他怎么还好意思问自己要报酬？
　　“这件事明明是你的过错，你难道不该主动弥补你的错误吗？”
　　吴辰冷冷一笑，说道：“我想你搞错了一些事情。情书被收走是因为你忘记从习题册里把它拿出来，而不是我撞了你，事件的传递性并不能代表因果性。”
　　庄莼雅愣住了，大大的眼睛里浮现出一丝疑惑，是，是这样的吗？
　　吴辰看了眼上课时间，说道：“时间不早了，如果你不能决定的话，我就回去了。”
　　说完根本不给庄莼雅考虑的时间，转身就走。
　　“等，等一下！”庄莼雅心里防线彻底崩塌，慌乱得不行，她无论如何不想失去自己在同学们心里的形象，连忙说道，“你别走我答应你！昨天班长给了你一颗凝元丹，我也给你一颗，但你要帮我把情书偷回来，这下公平了吧？”
　　吴辰停住脚步，五秒钟后回头看向庄莼雅。
　　咧嘴露出一口无暇的白牙。
　　“不好意思，一颗凝元丹是昨晚的价格。”
　　“现在，得加钱！”
第八章 窗边的男人
　　“什，什么？！”
　　庄莼雅一双杏眸瞪得极大，以至于除了震惊羞恼之外甚至多了一分呆滞。
　　自己好像一不小心把庄莼雅玩宕机了……
　　吴辰咳嗽一声，循循善诱道：“庄同学，你看啊，班长给我一颗凝元丹，我就不把你们的事情说出去，说明一颗凝元丹等于一次保密的钱。”
　　“可是现在我不仅要保密，你还请求我去班主任办公室里把情书偷出来，我干的活明显变多了，于情于理是不是得加点钱？”
　　庄莼雅怔怔地盯着吴辰，心里隐隐觉得他说得好像有点道理，但就是觉得自己哪里吃亏了。
　　她可怜兮兮地看着吴辰，说道：“可，可我是女生啊，你不该让着点我……等一下，你回来！”
　　她话还没说完，吴辰毫不犹豫扭头就走，最后看庄莼雅的眼神让她觉得自己好像是什么很恶心的东西。
　　这让她心里瞬间凉凉的，有什么一直坚持的东西崩塌了的感觉。
　　庄莼雅哪里敢真让吴辰走，一跺脚追上来，抓住吴辰的胳膊。
　　“好，好好，我加钱！”
　　这时两人从楼梯口走到了走廊上，放完水正准备回教室的李沛然远远看到两人。
　　看到庄莼雅拉着吴辰的胳膊。
　　他整个人像是被藏在草丛里的石头人一个闪现加势不可挡直接撞出三魂七窍，眼神嫉妒到发紫。
　　“这个给你！”
　　庄莼雅咬着下嘴唇，一脸肉疼地打开手机登上灵联网，给吴辰发过来了一封信。
　　吴辰问道：“这是什么？有凝元丹值钱么？”
　　庄莼雅狠狠地剐了他一眼，恼怒说道：“你真是孤陋寡闻！这是晨曦修行会所的不记名月卡，市面上一张能卖到上万块！”
　　上万块？修行月卡？
　　好东西啊！
　　【目标二号修行资源：1/1】
　　【任务完成！】
　　【当今世道，人人为鱼肉，机缘狠夺之！为了逆天改世，宿主你还是狠下心抢夺了对方的机缘，少了这两桩机缘，此二人必然不久于人世。真是可悲可叹，瞧瞧这末世，把敦厚贤良的宿主逼成了什么模样！】
　　吴辰：“……”
　　我真是谢谢你，纯粹是你这个系统把我逼成这样的，你可别甩锅给世界了……
　　还有我不过是拿了人家九牛一毛，哪里就不久于人世了啊！
　　【不过话又说回来，此乃成大事必须做出的牺牲，宿主不必过于挂怀，继续向前才得圆满。】
　　呵呵……
　　吴辰在心里翻了个白眼，这系统也是没谁了。
　　【奖励《万物感应篇》已发放，宿主可随时取用。】
　　庄莼雅见吴辰还在出神，“啪”的两只手都握住吴辰的胳膊，身子微微前倾，仰着小脸蛋，梨花带雨地看着他。
　　黑色连衣裙的领口因为她的动作微微敞开一条缝，一抹白腻正中吴辰眼帘。
　　“吴，吴辰，你到底帮不帮我？”
　　吴辰收回思绪，即便诱惑当前，他依然问了一个很关键的问题。
　　“这晨曦修行会所的修炼室，比起学校里的修炼室怎么样？”
　　庄莼雅松了口气，说道：“你放心，会所的修炼室和学校的高级修炼室灵气浓度相仿。”
　　听到这话吴辰心里越发舒坦，学校里的高级修炼室那可是得年级前十才有资格去的，他这个小透明可半点机会也没有。
　　如果有足够高的灵气浓度，加上自己现在吸收灵气的效率以及还不知道品阶的《万物感应篇》，自己的极限绝对不止炼气四层！
　　“既然庄同学这么有诚意，那这件事就包在我身上，我现在就去办公室找老赵！”
　　吴辰抽回胳膊，拍了拍自己胸膛，给出一个“我办事你放心”的自信表情。
　　说完不再浪费时间，直接朝着班主任赵炳生办公室所在的地方去了。
　　……
　　赵炳生此时并不在办公室。
　　别看他不是尖子班高三一班的班主任，但他却是三中除了校长之外仅有的三位凝脉中期老师，还是唯一的中级炼丹师。
　　此时此刻他正和其他两名凝脉中期老师在校长室里开会。
　　会议已经到尾声。
　　“好了，这次把你们三人叫来大概就是这么几件事，你们一人一件，下去办吧。”
　　靠窗处站着一位看上去两鬓斑白，颇有些仙风道骨意味的老人背对着三人，腰背挺得笔直，像是一棵老松。
　　他便是三中的现任校长——袁劲松。
　　赵炳生身边两位老师应声离去。
　　赵炳生是个国字脸的中年男人，戴一副金边眼镜，不苟言笑。他刚想走，却听袁劲松缓缓开口：“老赵，你们班有个叫吴辰的学生对吧？”
　　赵炳生一怔，说道：“是的校长，是这小子犯什么事了吗？”
　　赵炳生的印象里吴辰还是炼气三层，连报考仙道大学的资格都没有，这样一个平平无奇的学生，忽然被校长点名道姓，那只能是破坏校规了。
　　而且这事发生在吴辰身上好像也很正常。
　　“他昨天晚上拔了学校十株通明草。”袁劲松淡淡道。
　　果然是这样！
　　赵炳生一脸“我就知道”的样子，说道：“校长放心，我回去这就好好教育教育这小子！”
　　“有趣的是，他昨天刚拔完通明草，今天就已经突破炼气四层了。”袁劲松伸出一截干瘦的手指敲了敲玻璃，没有回头，但语气里却多了一丝玩味。
　　突破炼气四层了？我又教出来一个炼气四层？我挺厉害的嘛，有点想叉会儿腰……
　　赵炳生一怔一喜又连忙正色道：“通明草是最低阶的草药之一，虽然含有灵气但含量极低，三百多年前六大就有过论文论证过用它修行并不可行，两者应该没有关系。”
　　袁劲松在就任三中校长前研究的是教育学，平生最喜欢探究一切事物和提升学生成绩之间的关系。
　　“不知道，不过还有一分二十八秒他就到你办公室了。”袁劲松微笑道。
　　赵炳生立刻明白校长的意思，忽然又想起一事，脸色微变道：“不好，沈警督还在我办公室，要和这小子撞上了……”
　　袁劲松有些不解，好奇道：“遇到会怎么样呢？”
　　赵炳生叹了口气，摊开手道：“我就是不知道会怎样才有些担心，吴辰这小子大部分时间还算靠谱，但有时候又比谁都抽象，沈警督不要因此对我们三中留下什么奇怪的印象才好。”
　　“校长，那我就赶紧先回去了。”
　　“去吧。”
　　……
　　吴辰并不知道自己正在被校长和班主任背后蛐蛐，他站在赵炳生办公室门口，立正清了清嗓子。
　　“报告！”
　　屋里没有回应。
　　这要换做李沛然，说不定就回去了，但吴辰可是带着任务来的，而且他今天必须得找到赵炳生完成高考报名。
　　最重要的是，还有两千块钱补贴要拿呢！
　　谁也不能阻止他搞钱！
　　吴辰心一横，伸手扭了一下门把手。
　　门没锁，裂开一条缝隙。
　　此时才八点钟不到，正是太阳初升时刻。办公室的窗户朝南，温暖的朝阳洒下大片大片的光芒，微风轻拂，纯白色的窗帘翩翩起伏。
　　波浪似的窗帘下面朝朝阳站着一个男人。
　　男人脚边搁着一把墨绿色的大伞。
第九章 义父请受孩儿一拜！
　　男人听到开门声，转过身来。
　　他腰背笔挺，身材颀长，一身警安司特制警服，左肩上的徽章代表着他的身份是一名警督。
　　警督，相当于前世警察局行动大队队长。
　　再看男人的长相，剑眉星宇，棱角分明，不过那双眼眸里却没有吴辰想象中的严肃，反而像一湖清澈的湖水，迎着阳光熠熠发辉，把整个人的气质衬得柔软温和许多。
　　让人不由心生亲切之感。
　　男人看向吴辰，温暖一笑道：“我是沈向晨，你们老师暂时不在，我也在等他。不介意的话，我们可以一起等。”
　　普通高中生可能会觉得和一名警督共处一室如坐针毡，但吴辰不会，他推开门走进来，目光在赵炳生桌上一扫，刚交上来的丹药课习题册就放在桌子左上角。
　　“好的沈警督，你是哪里人？家里几口人啊？对了，来之前吃早饭了吗？要不要去食堂一起吃点？”
　　吴辰一边随口问，一边走到桌前，毫不避讳地开始翻作业，头都没抬。
　　沈向晨盯着吴辰的动作有些沉默，身为警督他见过非常多的人，其中自然也包括高中生，可没有一个高中生像吴辰一样在他面前这么自然，好似全没把他这身警督服当回事。
　　他觉得有些有趣。
　　“我是临江市本地人，家里目前只剩我一个，早饭已经吃过了，谢谢。”
　　“原来沈警督你是孤儿，真可怜啊！”
　　沈向晨：“……”
　　不是同学，你礼貌吗？
　　吴辰翻到庄莼雅的习题册，把夹在册子里的情书拿了出来，对折塞在口袋里。
　　自言自语：“还好还好，没人发现！”
　　沈向晨有点绷不住了，同学要不你看看我呢？我这么大一活人，还是警督，你就当着我的面说这些？
　　“你拿的什么？”沈向晨调整了下衣服领子，开口问道，“天枢法律不提倡未经他人允许乱拿东西。”
　　“哦不好意思忘了沈警督你在这里了……”
　　沈向晨眼角一根青筋忽然爆了出来，喂我们不是一直在说话吗这你都能忘！
　　吴辰转头看向沈向晨，一脸严肃道：“沈警督，这辈子你有没有爱过一个人？你知道爱一个人的感觉是什么样的吗？”
　　沈向晨脸上的表情微微僵住，他的修养极好，但现在也有点跟不上吴辰跳跃的思维了。
　　这都哪跟哪啊！
　　“看来沈警督你不懂爱，那我们没什么好说的，我们少男少女的事情你们中登是懂不了的。”
　　硬了，拳头一下就硬了！三中的学生是这样的？
　　吴辰收好情书，浑然不在乎沈向晨的心境因为自己而产生了丝丝裂缝。
　　他的目光被沈向晨脚边的大伞吸引住了。
　　这把墨绿色的伞真的很大，沈向晨的身高至少在一米八以上，这把伞却能和他的腿差不多一样长。
　　而且伞面的材质看上去也不是普通的布料，似乎还裹了一层亮丽的油脂。
　　吴辰忽然很想摸一下。
　　他走到沈向晨面前，指了指大绿伞，问道：“沈警督，这伞是你的么？我能摸一下吗？”
　　沈向晨默默看着吴辰，如果吴辰刚才不是那么抽象，那么为了他的安全考虑沈向晨肯定不会让他碰这把伞。
　　但现在他觉得让这个少年小小地体会一下什么叫世道险恶很有必要。
　　现在不吃点苦头，以后到了社会得吃大亏！
　　“这是我的伞，你可以摸一摸，但绝对不要尝试打开，否则……”
　　“哗！”
　　沈向晨话音还没落，眼前忽然展开一片浓密的墨绿色，遮天蔽日，连绵不绝！
　　“好伞！”
　　吴辰撑着完全打开的大伞，抚摸着伞柄上不知名木材的纹路，光滑，带着一丝微微的凉意。
　　窗外阳光的温度在这一刻似乎被彻底阻挡，一股清凉之感油然而生。
　　沈向晨别在身后的双手紧紧握在一起，瞳孔剧烈震颤，不可思议地看着轻轻松松把伞撑开，没有感到一丝不适的吴辰。
　　“你……没有哪里觉得不舒服吗？”
　　吴辰把伞靠在肩膀上，一边转着伞柄一边转头，眸子里一片清澈：“完全没有！”
　　沈向晨彻底沉默，眼前发生的这一幕可比玩抽象严重多了，什么时候随便一个高中生都能碰他这把伞了？
　　就在这个时候，办公室的门被打开，赵炳生大步走进来，看到吴辰在室内打伞立马板起了脸。
　　“吴辰！你脑子又欠抽了是不是，房间里面打什么伞，不怕长不高吗？”
　　“老师我已经一米八四，够高了吧……”
　　“给我把伞放下！”
　　“哦……”
　　吴辰悻悻把伞靠回墙边。
　　赵炳生看向沈向晨，严肃的脸上立马换了副表情：“沈警督您见笑了，我这个学生不成器，其他学生可完全不这样。”
　　沈向晨压下心头情绪，轻轻摇头说道：“无妨，赵老师，你这个学生很……很有意思。”
　　赵炳生一听这话大概猜到吴辰肯定在沈向晨面前搞抽象了，狠狠瞪了他一眼。
　　吴辰立马挺直腰背道：“报告赵老师，我炼气四层了，申请高考报名！”
　　虽然已经从袁劲松口中知道这个消息，但赵炳生还是秉承着一丝不苟的态度，对吴辰的修为进行了一系列核查。
　　十分钟后。
　　“嗯不错，确实突破炼气四层了，可以参加高考。”赵炳生微微颔首，心情变得不错，要不是沈向晨在这估计已经哼起小曲了，“不过你也不要觉得突破炼气四层就万事大吉，炼气四层只是有资格参加高考，前面的路还很长。”
　　敲打完之后他又话锋一转：“也不用太灰心，一本六大离你太远，这一年努努力，上个不错的二本还是有机会的。”
　　“努努力才能上二本啊……”吴辰叹了口气，转头看向沈向晨，“沈警督，警安司还缺人不？你看我咋样？凭咱俩的关系，我是不是不用高考也能……哎哟！”
　　“好你个吴辰，没大没小是吧，还凭关系，沈警督和你有什么关系？看得上你这点修为？”赵炳生气不打一处来，一个暴栗敲在吴辰脑门上。
　　却听沈向晨缓缓开口：“你如果真的高考失利，可以来找我，规则之内，我帮你想想办法。”
　　这下轮到赵炳生惊讶了，吴辰不了解沈向晨，他却是知道沈向晨在临江市警安司里的地位，不出意外过几年沈向晨大概率会接老司长的位置，到时候弄不好还真是他一句话的事。
　　“可能这就是傻人有傻福吧。”
　　赵炳生默默想着，又拍了吴辰一下：“愣着干什么，还不谢谢沈警督？”
　　吴辰立马对沈向晨双手抱拳：“义父，请受孩儿一拜！”
　　他又不傻，警安司可是正儿八经政府机构，有大腿还不赶紧抱？
　　赵炳生沈向晨：“……”
　　赵炳生扶着额头摇头，转移话题道：“另外，你小子昨天晚上是不是偷拔学校通明草了？”
第十章 少年有所受有所不受
　　吴辰迎着赵炳生严肃的目光，没有选择撒谎。
　　“对不起赵老师，我确实拔了通明草，但请您相信我，我是有苦衷的。”
　　赵炳生和沈向晨对视一眼，蹙眉道：“什么苦衷，说来听听？”
　　吴辰叹了口气，仰头抬起胳膊捂住脸，再次放下胳膊的时候，双眸已然通红。
　　“赵老师，我的家庭情况你是知道的，我爸去世得早，全靠我妈拉扯我和我妹长大，现在那小丫头又是最叛逆的年纪。”
　　“不瞒老师你说，昨天是我爸的忌日，晚上结束修行课后我悲从心中来，非常非常想念我爸。”
　　赵炳生本来做好迎接吴辰抽象话的准备，打算等他一玩抽象就直接师德镇压，好让沈向晨知道三中的校风绝对不是刚才他看到的那样。
　　没成想吴辰直接搬出他已经去世的父亲，赵炳生一下什么也说不出来。
　　死者为大！
　　“可天不遂人愿，昨天晚上竟然是阴天，真是太让人难过了！”
　　赵炳生：“？”
　　“你等一下！你想你爸和阴天有什么关系？”
　　吴辰一把揪住自己胸口的衣领，咬牙满脸悲怆：“当然有关系，阴天就没有月亮，月亮是团圆的象征，没有月亮，岂不是说我这辈子再也不可能和我爸团圆？虽然这是事实，但少年的情绪崩溃往往只在一瞬间啊！”
　　“赵老师，沈警督，你们能明白我当时那种心情吗？”
　　赵炳生张张嘴，瞳孔微微放大，石化了。
　　吴辰继续口若悬河：“就在我即将崩溃之时，我忽然想起来通明草含有微弱的月之精华，那我采几株通明草回去供起来，四舍五入，也算和我爸重逢了对不对？”
　　“虽然我采摘通明草是不对，但它不仅挽回了一个即将崩溃的少年，还让我道心越发稳固，从而在温馨的重逢中一举突破炼气四层！”
　　“所以赵老师你说，这几株通明草，它值不值！”
　　精彩，太精彩了。
　　值，岂止是值，简直一本万利啊！
　　赵炳生半晌才从震惊中回过神来，按了按眉心，心想校长不愧是校长，这小子的突破竟然真和通明草有关系，只不过这关系……有点抽象，应该无法大规模应用。
　　除非袁劲松辞去三中职务，去隔壁街孤儿院当院长。
　　“行吧行吧，无论如何，你突破了就是好事，你爸在天之灵也会欣慰。放学后自己去后勤处领通明草幼苗种回去，这事就算结束。”
　　赵炳生打开手机，发送了一条链接给吴辰。
　　“这是高考报名的链接，你就在这填好提交吧。”
　　吴辰心中暗道一声总算过关，打开链接开始填写报名资料。
　　填好后赵炳生检查了下没问题就提交了。
　　“报名生效大约要半小时，生效后学校的服务器会自动更新信息，两千块灵币补助也会发放到你账户里。”赵炳生看了吴辰一眼，语气柔和了些，“有了这两千块，下个月的修行资源费应该有着落了吧？”
　　他不是惦记吴辰的钱，是真的在替自己的学生着想。
　　吴辰点了点头。
　　赵炳生伸手拍拍他的肩膀：“好好修炼，别让我们失望。”
　　一旁一直没开口的沈向晨看着吴辰的侧脸，忽然开口：“如果修行资源有困难的话，我可以资助你到高考结束。”
　　赵炳生一惊，扭头看向沈向晨：“沈警督，这……不妥吧？”
　　“放心，是我私人名义，与警安司无关。”沈向晨微微一笑，笑容如春风般温柔。
　　看来沈警督是真瞧上吴辰了，可是为啥呢……赵炳生想不明白，但毫无疑问这对吴辰来说是天大的好消息。
　　距离高考还有八个月左右，如果吴辰能心无旁骛地学习，再突破一两个境界未必没有可能，说不定真能上个排名靠前的二本大学！
　　赵炳生正想着，就听到吴辰清澈响亮的声音：“谢谢沈警督的好意，不过我想，这点小事我自己还应付得来。”
　　赵炳生下意识想劝吴辰，但看到吴辰的眼神他忽然就说不出口。
　　这还是他第一次看到这小子这么认真的样子，而且那眼神里还透着股不符合年龄的从容与自信。
　　“这小子……莫非是真开窍了？”赵炳生破天荒对班里这个中游学生产生了一丝认可。
　　吴辰其实也不知道沈向晨对自己的善意来源是什么，但他不想承对方这么大人情。
　　虽然沈向晨不一定图什么回报，但吴辰做不到心安理得享受别人的好。
　　即便他知道自己就算真要了以后也肯定还得起。
　　某种程度上来说，他还是很有原则的。
　　一句话。
　　傍富婆可以，富翁就算了。
　　“老师，沈警督，没什么事我就先回去上课了。”
　　吴辰走后，沈向晨对赵炳生说道：“三中的学生，不错。”
　　赵炳生哈哈一笑，心里像是有个小孩乐得在溜圈，好不容易才忍住没在办公室手舞足蹈。
　　“噗……见笑，见笑。沈警督，时候不早了……嘿，咱们办正事？”
　　“嗯。”
　　……
　　把情书塞给庄莼雅，吴辰回到自己座位。
　　李沛然像个陀螺似的“噌”地转过来，盯着吴辰就要说话。
　　“先打住，我和庄莼雅什么关系也没有，我不喜欢她就算她喜欢我我也不在乎，我找她纯粹是做生意。”
　　吴辰一波预判先轰了过去，然后身子后仰靠在座椅上：“行了，你放吧。”
　　李沛然一把凑到他面前，盯着他上下打量，压低声音道：“小吴，你炼气四层啦？”
　　“嗯……嗯？”吴辰眉毛挑了起来。
　　自己又预判空了？
　　“这是你该说的词吗？我以为你要问庄莼雅的事呢！”
　　“嘁，我不说了我不喜欢她了吗，你爱跟她干啥干啥，关我屁事？”李沛然撇撇嘴，一副“小吴你真是太肤浅了”的表情，“和她比起来，当然是你炼气四层更重要啊！”
　　别看李沛然天天和吴辰一起搞抽象，但他早在暑假就突破了炼气四层，取得了参加高考的资格。
　　前两天他还愁眉苦脸说以后自己成大学生了吴辰只是个高中生，两个人之间有了阶级鸿沟该怎么办。
　　现在好了，吴辰也能报考大学了。
　　吴辰心里一暖，拍拍李沛然的肩膀：“好儿子，爹没白疼你！”
　　“好的爹，我已经以你的名义在校门口的海里捞定了午餐两人位，今天我要吃个爽！”
　　我他吗就知道你小子没憋好屁！
　　罢了罢了，暑假里这货突破的时候也偷零花钱请自己吃了一顿饭，为此回去屁股都被他爹打肿了。
　　请他一顿也无妨。
　　“吴辰，你突破炼气四层了？”
　　这时，庄莼雅的同桌王琳忽然站起来，看着校园网上的更新消息，抬头不可思议地看向吴辰。
　　班里瞬间安静下来，所有人的目光都齐刷刷落在他身上。
第十一章 S级功法（求收藏追读）
　　学校的校园网都是公开的，每当有人突破炼气四层或者达到什么其他的里程碑，校园网上都会自动发出一条公告。
　　就和古早网游里的世界喇叭差不多。
　　而这条公告的发出同时也标志着两千块补贴到账。
　　吴辰检查了下自己灵联网账户余额，算上一千多的积蓄，现在余额竟然高达5125灵币！
　　今天一天入账四千块，比林婉一个月工资还要高。
　　不要觉得这很夸张，在这个世界，修行者和普通人之间赚钱的速度就是天壤之别。
　　关闭灵联网，吴辰这才抬头看向表情各异的同班同学们。
　　有人平静，有人惊讶，也有人目光里透露着浓浓的羡慕与嫉妒，甚至有人捂着脸抽泣起来。
　　高三六班一共48名学生，在吴辰之前已经有26人成功报名高考，吴辰是第27个。
　　今天已经是9月28日，剩下那21人几乎没有任何希望，而不能参加高考就表示他们和其他人之间已经有了一条难以跨越的鸿沟，双方已经不在一个层次上了。
　　那些本以为吴辰会和自己一样泯然众人的人，完全可以想象他们心里有多痛苦与不甘。
　　但除了李沛然外，也有其他人为吴辰高兴。
　　刘烨率先站起来，面带笑容，为吴辰鼓掌。
　　“吴辰，我承认你再次给了我惊喜，恭喜你来到属于我们的世界。”
　　吴辰也不忸怩，哈哈一笑，对刘烨抱拳拱手：“多谢多谢，我能侥幸突破，多亏了班长你的帮助啊！”
　　刘烨这人无非就是好面子，吴辰这一句抬举之下，他整个人脸上笑容更甚，大手一挥道：“都是同学，说这些见外了！这样，今天中午我请客，地方你定，如何？”
　　吴辰眯眼笑了，要不说刘烨是好班长呢，这不又帮自己省了一笔。
　　众人有些惊讶，刘烨不是一向看不起吴辰这些普通人家的孩子么，怎么两人看起来挺熟的样子？
　　李沛然都有些摸不着头脑，怎么一晚上没见吴辰好像就变得有些不一样了？
　　不少人心里默默把对吴辰的重视程度提高了一档。
　　庄莼雅收回目光，目光落在面前的课本上，心思却完全不在书上。
　　只是一颗凝元丹，竟然真的让吴辰突破了？
　　虽然只是炼气四层，但想到吴辰对她的态度以及从她这拿走的修行月卡，她并不希望吴辰真的变好。
　　这让她感觉到一丝不安全。
　　不过吴辰突破的插曲并没有在班级里持续太久，符箓课老师尹如曼走进教室，学生们很快安静下来。
　　尹如曼是个三十岁出头的成熟女人，穿一身职业套装，看了眼吴辰，微微颔首道：“既然有机会参加高考，那接下来上课就该更加努力，不要辜负这份天赋。”
　　吴辰重重点头，别说他还有系统任务，就算没有他也打定主意要开始认真学习了。
　　接下来整整两节课，他都没有和李沛然说一句话，吓得李沛然以为他修炼走火入魔，硬要拉着他去医务室检查，吴辰好不容易才说服他相信自己就是单纯地想学习。
　　“想学习？这还不是走火入魔？！”
　　吴辰：“……”
　　妈的无Fuck说。
　　第三节课是战力课，吴辰精神一振，有些期待。
　　战力课一门就占300分，毫无疑问是最重要的科目。
　　往复杂了说，它包含兵器、法诀、身法等等方面，但往简单了说，它的考核标准又很直接：
　　五分钟内，不依靠外力，向战力测试机疯狂输出，最终取战力最高分。
　　满分300代表政府标准体炼气巅峰假人的全力一击，270分以下代表炼气九层，向下依次类推。
　　因此，大多数学生除了修炼功法外，还会选择兵器和法诀来提升自身战力。
　　兵器没什么好说的，刀枪剑戟斧钺钩叉，看兴趣选择便是，吴辰和大多数人一样选择的是剑术。
　　法诀的话，和《五谷吸收术》这样的功法并不一样，可以把功法理解成武侠小说中的内功，而法诀则更多是招式，是灵力的各种应用方式。
　　吴辰学了三门法诀，全都是F级，分别是《斜风剑法》、《灵能护盾》以及《风行术》。
　　涵盖进攻，防御以及速度三方面。
　　吴辰的灵能护盾学得一般，但《斜风剑法》和《风行术》学得还不错。
　　最终依靠炼气四层的灵力加持，搭配《风行术》施展出《斜风剑法》的最后一式“不须归”，最终拿到了103分！
　　比上次战力课时的成绩67分进步非常显著，达到了炼气四层假人的中等水平。
　　吴辰属实非常满意了。
　　……
　　中午，众人一起去校外的海里捞吃了一顿饭，吴辰和刘烨二人越发惺惺相惜起来。
　　下午继续认真上课。
　　到了晚上放学，吴辰终于看到系统弹出了提示。
　　【连续七天，每日认真修行至少四个时辰（1/7）】
　　“呼……”
　　吴辰长舒一口气，活动活动身子，拉着李沛然一起把通明草补种完成，两人各自扫了一把共享飞剑各回各家。
　　到家后喝完一碗林婉准备的排骨汤，吴辰回到卧室，开始从脑海里调出《万物感应篇》。
　　自从今天完成任务后他就一直想着这部功法，但在学校一直不方便查看，直到现在。
　　“领取《万物感应篇》！”
　　一瞬间，无数浩瀚高深的知识涌入脑海，一部远比《五谷吸收术》强悍无数倍的功法在吴辰脑中展开。
　　“超越表象，洞察万物本质，与天地本象建立深层链接，是引导而非操控……”
　　虽然还没有正式修炼，但吴辰已经明显感觉到《万物感应篇》的不同，远比《五谷吸收术》更加精妙。
　　“对啊，我怎么忘了在灵联网上查一查？”
　　既然系统说的通明草自己能找到，那说不定《万物感应篇》也真实存在。
　　吴辰在灵联网上尝试搜索了一下。
　　下一瞬，他整个人如遭雷劈僵硬在椅子上。
　　紧接着，身子不可抑制地激动到战栗！
　　《万物感应篇》是S级功法！
　　“震惊！疑似天琅剑宗无上功法《万物感应篇》片段流出，拍卖成交价八百万！”
　　“近日，新京市一中高一天才少年邵梦华选择功法曝光，最终确认是天琅剑宗S级功法《万物感应篇》！”
　　S级功法！
　　光片段残篇就能卖到八百万灵币的S级功法！
　　别说临江市只是个三线小城市，就是作为江南大区中心城市的春申城都没有几所高中有资格提供S级功法。
　　要知道春申城可是和天枢首府新京市并列的两大超一线城市。
　　“这下是真起飞了啊……”
第十二章 万物感应篇
　　吴辰想过系统给的东西质量肯定不会赖，但从没想过会好到这种地步！
　　刘烨不过是凭家里关系弄到了一套B级功法，在临江市就已经算是最优秀的一批。庄莼雅这样的女孩为了得到B级功法也愿意违背自己的“原则”。
　　但B和S比起来，那就是个SB。
　　首先蓝星本土五百年来压根没出过一部本土S级功法，所有S级功法都来自修行界最强大的六家宗门，这六家宗门在蓝星四大行政区都设有附属大学，简称六大。
　　能考取六大的无一不是天才中的天才，临江市平均三四年才能出这样一个天骄，而且还是那种从小就被送到一线城市念书，临近高考回来考试而已。
　　并且每一个修行S级功法的修行者，各大势力包括联邦政府都会提前抛出橄榄枝，年薪百万起步，可以说是真正的前途无量。
　　只不过这些年修炼S级功法的学生毕业后几乎都会选择留学修行界，留在蓝星本土的很少。
　　不过这些离吴辰还太遥远。
　　每年有资格被授予S级功法的学生全世界不超过一千人，但最终能以S级炼气功法参加高考的却不足一百人。
　　因为，S级功法从入门就非常非常难，而且需要耗费的资源也是天文数字。
　　若是没有系统，吴辰压根没想过了解这种级别的功法，就像天上的仙子和地上的凡夫俗子一辈子也不可能产生联系。
　　吴辰又在网上看了几封帖子，松了口气：“还好是天琅剑宗的《万物感应篇》，若是其他五大宗门的S级炼气功法，我根本不敢练。”
　　按照规矩，修行S级功法前必须要经过六大联合组织的提前招生考试，若是有人私下修炼S级功法，就算真练成了，也得承担法律责任。
　　新历最初几年是没有这样的规矩的，那时候只要你能搞到功法拓本，随便你练，只要练成了来宗门报道就行。
　　于是历史上最大规模的一次功法争夺发生了，无数人丢弃妻子、背信弃义只为抢到一本拓本，人死了成千上万，真搞到功法的最终也99%死于走火入魔。
　　为此六大和联邦政府紧急发布《关于功法获取修行相关条例》，严禁任何人私下修行S级和A级功法。
　　但唯独天琅剑宗是个特例。
　　这个凭借剑道登临修行界绝巅的顶级宗门的行事作风也像一把剑，虽然参与条例制定，但如果真有人私下练成了，它只要求缴纳罚款和立即到宗门报道。
　　对此其他五大宗门一开始是肯定不同意的，但剑宗的回应是不同意我就不在蓝星设立大学，你们看着办。
　　只能说想学剑的人还是太多了，最终双方只能达成妥协，天琅剑宗承诺绝不会主动泄露高级功法。
　　吴辰查了一下罚款额，直接就被那一长串零干沉默了。
　　“个十百千万……一亿灵币！”
　　吴辰忽然想起了沈向晨，心道自己还是太年轻，拒绝沈警督拒绝早了啊。
　　也不知道沈警督愿不愿意给他第二次机会……
　　吴辰摇摇头，在脑海中调出系统给的另外一个奖励——熟练度兑换，有效期还剩两天。
　　“对换《万物感应篇》和《五谷吸收术》！”
　　虽然可能会面临一亿灵币的罚款，但吴辰仍旧没有做太多考虑。
　　仙道社会，实力为尊，虽然同是炼气四层，但D级功法《五谷吸收术》的极限也就是高阶炼气修士，不可能凝脉。
　　而S级功法只要能按部就班一层一层突破，凝脉则是水到渠成的事。
　　高阶凝脉修士就能年薪数百万，几十年攒一亿灵币也并非不可能，何况修士寿命普遍更长。
　　“我承认我有赌的成份，但我有挂我怕什么？”
　　“嗡”
　　像是有一口大钟在吴辰脑中敲响，瞬间无数经验和修行心得涌入他的脑袋。
　　几息之后，吴辰体内由《五谷吸收术》练出的灵力荡然无存，取而代之的是一种比之前精纯凝练无数倍的灵力。
　　如果说之前的灵力是一辆牛车，那现在的灵力就是超频迈巴赫，能带楚子航父子跑出尼伯龙根的那种！
　　同等单位下，现在的灵力仅靠密度就能震碎先前的灵力。
　　一节更比六节强！
　　同是炼气四层，吴辰觉得自己现在一拳就能把之前的自己打得再次穿越。
　　与此同时，他的感知灵敏了无数倍，能从周围的书本、桌椅、窗户、纸巾等一切物体上感应到表面附着的灵气。
　　吴辰尝试释放从指尖释放出一丝灵力，附着在面前的书本上。
　　几乎一瞬间。
　　纸张在他脑海中瞬间解构，不再是平滑的整体，而是化为无比繁复层层叠叠的纤维宇宙。
　　每一根纤维的粗细、长度、乃至它曾经属于哪种树木的生命印记，都如同清晰的数据流冲刷过他的意识，他能清楚地知道这张纸最薄弱的地方在哪里。
　　如果他想，他可以把自己的灵力化作一根微米级的细针，插入那处弱点，轻轻一旋，把整张纸搅碎。
　　吴辰回过神来，眼神中难以抑制地流露出震惊之色！
　　原来所谓万物感应，有两层含义。
　　第一层也是最直白的，修炼此法能从身边万物上感应到灵气，从而吸收。
　　第二层则是修炼者的灵气会带有特殊感知解构的效果，能够将触碰到的一切事物解析破解，只要修为足够，便能洞察对方弱点！
　　光是想想，就知道这种灵气的特殊效果在实战中有多变态！
　　只要对方没有防备，他在你面前就是赤裸的。
　　不愧是S级功法！
　　吴辰脑中灵光一动。
　　既然这灵力的特征是解构分析，那能不能再进一步，进行模仿呢？
　　说干就干，吴辰在脑中开始回忆《五谷吸收术》所练成的灵气，然后用现在的灵气去模拟前者。
　　结果就像让赫尔佐格给你家设计茅草屋一样，易如反掌啊。
　　这里说的是前世参与设计鸟巢的设计师雅克赫尔佐格。
　　很快，吴辰体内凝练的灵气再次消失不见，熟悉的平平无奇的《五谷吸收术》灵力重新充斥他的身体。
　　成功了！
　　这样一来就暂时不用担心修行《万物感应篇》的事情暴露，一个亿的压力瞬间小了不少。
　　吴辰趁热打铁又尝试了几次，确保自己能够熟练地在两种灵力间切换，不会出现什么差错。
　　最后他打算登录灵联网，启动其中的太虚境功能。
　　他想试试修行《万物感应篇》的自己，现在的战力分数能有多少。
第十三章 谁还不是个宗主了（求追读收藏）
　　灵联网，堪称蓝星五百年来最优秀的发明之一，将灵力与蓝星原来的科技最大程度结合，制造出一个类似于互联网却又更进一步的虚拟世界。
　　太虚境是灵联网万千功能之一，它会根据使用者的身份和修为生成一个一比一还原的虚拟形象，使用者可以使用这个虚拟形象在太虚境内进行各种活动，包括但不限于对战，交易，交友等等。
　　类似于前世元宇宙的概念。
　　最重要的一点，太虚境内不用担心隐私泄露问题。
　　灵联网的提供商是目前蓝星上市值最大的公司灵联集团，背后和六大有着千丝万缕的关系，彼此钳制，对用户隐私给予极大的尊重，就算是联邦政府也无法随意读取用户数据。
　　除非哪一天高层对吴辰下发调查令，否则他可以放心在太虚境内使用《万物感应篇》。
　　吴辰登录太虚境，太虚境察觉到他修为变化，开始读取最新数据。
　　【叮！任务触发！】
　　【检测到宿主疑似进入一方秘境，此间灵气浓度远较其他地方浓郁，在末法时代实属罕见！】
　　【要想逆天改世，拥有自己的宗门必不可少，此处虽然灵气浓度还达不到洞天福地的标准，但比起其他地方已是上上之选，绝对不容错过！】
　　【任务目标：请宿主尽快在此地建立属于自己的一方势力，要求建筑面积至少达到三百平方米（0/1）】
　　【任务奖励：绿色称号‘宗主’】
　　嗯？又来任务了？
　　吴辰看了一眼任务描述，心道这系统果然有Bug，竟然把太虚境误认为了一处秘境。
　　建立宗门？你怕不是在逗我……现今联邦政府对宗门大学的成立有着非常严苛的要求和流程，即便是在太虚境里设立虚拟学校，没有凝脉境修为也是不可能通过审查的。
　　还有这个“宗主”称号是个什么东西？绿色又代表什么含义？
　　默默吐槽了一句系统，太虚境已经更新完吴辰的个人信息，询问他是否登录？
　　“登录。”
　　吴辰面前涌出一片白雾，白雾散去后他已然身处在一片草地之上。
　　头顶是蓝天白云，一阵微风拂过，目光所及之处，草丛轻轻摇晃。在约莫五十米开外的地方，有一间朴素的房屋。
　　这里就是吴辰在太虚境里的虚拟家园。
　　等一下，太虚境里建立教育机构需要资质认证，但每个人的家园不需要啊！
　　而且虚拟家园是可以自定义名称的，其他人得到同意后也能进入。
　　这和宗门有什么区别呢？
　　再说了，本来就有很多培训公司开在居民小区里，完全合理啊！
　　如果是这样的话，那任务岂不是就简单多了。
　　系统都已经误把太虚境当成秘境了，那把家园当成宗门应该也没问题吧，只需要把家园权限从私人改成公开。
　　吴辰决定等测试完战力指数就尝试一下。
　　走进那间太虚境免费赠送的一百平房屋，里面几乎没有任何家具陈设，只在墙角放了一台战力测试机。
　　毕竟就算是太虚境，买东西也是要花灵币的。
　　吴辰走到战力测试机前，这台虚拟战力测试机当初花掉他近五百灵币，心疼了好久。
　　不过比起现实世界里五六千的价格，太虚境对普通人来说已经十分友好了。
　　吴辰右手一翻，一柄普通的制式长剑出现在手中，《万物感应篇》全力运转，浑身灵力鼓荡，《斜风剑法》使出。
　　屋内瞬间掀起一道凛冽的剑风，剑光闪过，击中战力测试机。
　　战力测试机一阵摇晃，屏幕上显示出一个数字。
　　168！
　　吴辰瞳孔一缩。
　　竟然有168分！
　　这相当于练气六层的标准体假人！
　　自己炼气四层的修为，使用的还是F级剑术，在《万物感应篇》灵力的加持下却能施展出相当于练气六层的威力。
　　比起突破前可怜的67分，自己两天时间就在战力课这一门课上进步了一百分。
　　这就是开挂的感觉吗？
　　真爽啊！
　　只不过不攒够一个亿，吴辰暂时不太想在现实里展露《万物感应篇》，所以在学校里他的战力分数还是只有103分。
　　“修改家园名称。”
　　“请输入新的家园名称。”
　　吴辰想了想，取了个很直接明了的名字——辰宗。
　　接着把家园进出权限改为公开但需要授权。
　　“更改为此权限后，您的家园可在太虚境被浏览和搜索到，不过进入你的家园仍旧需要你的同意。”
　　点击确认。
　　下一秒，吴辰看到自己的家园名称已经显示修改完成了。
　　他进入太虚境家园列表里查看了一番，按照最新更新时间排序，果然看到了“辰宗”，后面跟着一个家园吸引力指数，0分。
　　“还需要至少三百平米的建筑面积……”
　　蓝星现实里的房价很高，临江市这种三线城市市中心的房子都快两万一平了，但太虚境里就会便宜很多，毕竟这些只是数据罢了。
　　吴辰打开太虚境商城，选择了最便宜的十块钱一平的房子，购买了两百平。
　　加上原本家园赠送的一百平房屋面积，一共就有三百平了。
　　账户上的余额骤减到三千出头。
　　来不及心疼，吴辰从订单里进入到设计界面，他不懂什么建筑设计，便随便找了个模板确认建造。
　　下一秒，他被强行传送到房子外面，房子被一片光芒笼罩，上方有进度条显示正在建造中。
　　一分钟后，崭新的三百平小别野建造完成，雕梁画栋，古色古香。
　　正门口挂着一块匾额，上书“辰宗”二字。
　　家园吸引力分数暴涨到了3分！
　　【叮！建立宗门任务完成！】
　　【短短几分钟就建造完成了宗门？这是人类能办到的吗？数据校验失败，重试中……】
　　吴辰一惊，什么意思，bug自检了？
　　【重试失败。不管了，宿主天赋异禀，能完成常人不能完成之壮举，不这样如何于末法时代振兴仙道？黄天已死，辰宗当立！】
　　吴辰：“……”
　　不装了，直接放弃治疗了是吧！
　　行吧，你开心就好。
　　【奖励绿色称号“宗主”已发放】
　　【称号“宗主”（绿色可升级）：这是独属于一方巨擘的标志！佩戴后可显露一宗之主气息，小幅提升周围人对你的敬畏感和好感度，招募弟子时成功率小幅提高】
　　【宗主恩泽：佩戴此称号时宿主可选择一门功法作为宗门镇派功法，宗主修炼此功法时悟性提升至十倍】
第十四章 灵石，我要灵石！
　　这个称号……
　　看起来不错啊！
　　威慑力提高，以后教育逆子李沛然更加得心应手。
　　好感度提高，骗吃骗喝应该会更容易，生存概率大大增强。
　　提升招募弟子成功概率……这系统还真想让他开宗立派啊，以后再说吧。
　　不过最让他看重的是“宗主恩泽”这个效果。
　　能选择一门功法作为镇派功法，十倍提升宗主对其的修行悟性。
　　这不是刚来瞌睡就送枕头吗？
　　《万物感应篇》作为S级功法，不用说，平时修行需要的资源绝对贵出天际，别说吴辰，刘烨都负担不了。
　　而不用资源辅助的话，那就得靠悟性靠时间硬磨，吴辰的悟性只能算中等，要不然怎么三年都没突破到炼气四层呢。
　　现在只要把《万物感应篇》设置成辰宗镇派功法，悟性直接提升十倍，就算S级功法是座生铁做的山，吴辰也有信心翘它几点火星子。
　　二话不说退出太虚境，吴辰盘膝坐在床上，唤出系统。
　　有了称号之后系统的界面也和之前有所不同，除了任务列表和奖励仓库外，额外多出来一列“已佩戴称号”。
　　目前只有一个槽位。
　　吴辰目光锁定槽位，眼前浮现出一行提示。
　　【当前可佩戴称号数：1】
　　【称号：宗主（绿色）】
　　“佩戴！”
　　下一瞬，“宗主”称号出现在槽位中。
　　【称号：宗主】
　　【品阶：绿色（当前不可升级）】
　　【效果：……】
　　【是否选择镇派功法？注意，确认后一年内不可更改】
　　看来有一年冷却时间，这也合理，要是随时能更换，岂不是约等于吴辰本人的悟性直接原地提升十倍？那也太Bug了，至少不是绿色称号该有的效果。
　　进入功法选择，吴辰发现除了《万物感应篇》，《五谷吸收术》以及《斜风剑法》等自己修炼过的功法法诀都可以选。
　　“要是手抖选错，直接完结撒花~”
　　吴辰吐槽一句，选择《万物感应篇》。
　　【镇派功法选择完成】
　　【镇派功法：《万物感应篇》】
　　【十倍悟性提升完毕】
　　“这就提升完毕了，怎么没什么感觉？”
　　吴辰想了想，莫非是要修行的时候才能体现出来？
　　事不宜迟，他立即开始修炼《万物感应篇》。
　　一切都不一样了。
　　先前那些被硬塞进脑海里、晦涩难明的经文，此刻如同冰雪遇阳自然消融，露出底下简洁优美的真理脉络。
　　这一刻，周围的一切，包括书本、青瓷杯、窗帘、桌椅……都在向他奉献着自身蕴含的微弱灵气，和着空气里原本的灵气，融合在一起涌入他体内。
　　《万物感应篇》，第一次以他的主观意志在他体内缓慢运行起来。
　　就像是一头老牛在开垦一片新的耕地，虽然速度算不上快，但胜在每一步都非常平稳扎实。
　　慢慢的，昨天那颗凝元丹残余在吴辰身体里的药力被催发出来，吴辰头顶开始生出袅袅白烟。
　　有了凝元丹的帮助，老牛仿佛焕发出了第二春，发出欢快的哞叫，速度又快了三分。
　　眨眼，已是第二天，清晨的阳光像调皮的触手，翻过窗台，爬上床沿，落在吴辰的侧脸上。
　　吴辰睁开眼，虽然一夜没睡，但精神却非常好，整个人神采奕奕。
　　炼气四层的修为已然向前迈出一大步。
　　这就是十倍悟性加凝元丹加S级功法的威力！
　　“可惜，只是区区一枚凝元丹，若是品质更上乘的丹药，这样的进步，我一晚上能来好几次。”
　　吴辰摇摇头，翻身下床，选择性忽略自身悟性不够的原因。
　　【连续七天，每日认真修行至少四个时辰（2/7）】
　　今天是周六，吴辰肝了一个通宵，竟是直接把今日修行任务都一并做完了。
　　一时间踌躇满志。
　　“任务呢？我要更多任务！填满我！”
　　【叮，任务触发！】
　　【检测到此方天地灵气几近枯竭，最后的灵脉之源正在被迅速消耗，请宿主收集一百滴残留的“灵脉之源灵液”，将其汇聚于一处，尝试重新滋养灵脉！】
　　【任务目标：收集一百滴残留的灵脉之源灵液（0/100）】
　　【任务奖励：十颗天然下品灵石】
　　还真来任务了？
　　吴辰精神一振，考虑到系统的抽象程度，他直接略过任务描述看向任务目标。
　　“一百滴灵脉之源灵液？这是什么东西？”
　　抱着说不定任务描述里有解释的想法，吴辰又回头把任务描述看了一遍。
　　“妈的又被骗了，看了等于没看啊！”
　　吴辰也学乖了，系统之前要求的通明草蓝星上真的有，那这个什么灵液说不定也有。
　　新历最重要的技能是什么，不是学习也不是溜须拍马，而是善用搜索。
　　然而这一次吴辰却失算了，灵联网上也没有“灵脉之源灵液”的相关词条。
　　“竟然没有？”
　　吴辰微微皱眉，又看了一眼任务奖励。
　　整个人立马从床上蹦起来。
　　“十颗天然下品灵石？！卧槽，说什么这也必须搞到手！”
　　“灵石，我要灵石！”
　　蓝星灵气复苏五百年，别的都在向修行界靠拢，唯独灵石产量一直上不去，只有天枢行政区和南方紧邻的南洋行政区有几处规模一般的矿脉。
　　虽然现在人工灵石的技术进步了很多，但和纯天然灵石相比差距还是很明显，何况纯天然灵石还多出了收藏价值，现如今俨然成为和黄金一样的投资品。
　　吴辰查了一下，今日下品天然灵石的价格是每克1034灵币。
　　即便系统给的每颗灵石只有一克，那也是上万块灵币，吴辰怎么可能放弃？
　　想了想，吴辰决定出去转转，说不定就跟通明草在绿化带里一样，逛着逛着就遇到所谓的灵脉之源了呢。
　　正好，他本来也要趁周末去一趟晨曦修行会所，把从庄莼雅那得来的月卡激活。
　　走出房间，林婉正在厨房里做早饭，林若萱捧着手机趴在床垫上，两只脚弯曲抬起，可爱的小脚丫叠在一起晃啊晃。
　　一大早她没来得及画那套妖艳到爆的妆，反而露出少女原本干净青涩的脸庞，和林婉一样是瓜子脸，五官却要更胜一筹，原来也是个美人胚子。
　　见到吴辰出来，林若萱翻身滚到床另一边，不搭理他。
　　吴辰走进卫生间，不一会儿又走出来，一边刷牙一边倚着门问道：“小萱，下周要去游乐场的东西都准备好了吗？”
　　“知道知道，我会自己准备好的，你知不知道你很啰嗦诶。”林若萱背对着他有些不耐烦地回答道。
　　她面对着手机无声地撇撇嘴。
　　虽然已经决定不去了，但她就是不想告诉吴辰，也不让林婉跟吴辰说。
　　吴辰笑了笑，没有在意。
　　五分钟后，他洗漱完毕，和林婉说了一声，带上两个包子便出门了。
第十五章 那年一起玩泥巴，如今你已是小富婆
　　一小时后，吴辰在晨曦修行会所门口还掉共享飞剑，眯眼看着面前辉煌耸立的大楼。
　　一路上吴辰晃晃悠悠飞得很慢，只要看到和水相关的就靠过去看一眼，什么喷泉、奶茶店、咖啡店都没放过。
　　但都没能触发系统提示。
　　只能先来把正事干了。
　　晨曦修行会所，临江市近两年势头最猛的高级付费修行室之一，据说临江市最顶尖的那些凝脉境修行者时不时也会来这里交流学习，万一被谁看中了就是一份大大的机缘。
　　吴辰这辈子长那么大还是第一次进入这种高级场所，不过两世为人也不至于发憷。
　　一进大门，吴辰便清晰地感觉到灵气浓度大大增强，脚步也轻盈许多。
　　来到一楼前台。
　　“你好，我需要激活一下月卡。”
　　前台两位长相甜美的小姐姐原本正在低声说笑，看到吴辰后两人目光明显一震，紧接着低下头迅速严肃起来，表情甚至有些紧张。
　　看样子吴辰不是个高中生，而是个什么公司的老总。
　　“您……您好，请说一下您的灵联网账号，我们帮您查询。”
　　吴辰报出了自己的账号，有些奇怪对方为什么都不敢正眼看自己。
　　下一瞬他反应过来。
　　自己还佩戴着“宗主”称号呢，莫非这就是威慑力提升的效果？
　　五分钟后。
　　“吴先生您好，您的月卡已激活，有效期三十天。”
　　吴辰是第一次来，心里对整个修行会所还有些好奇，便点头说道：“能不能给我介绍一下你们会所，带我转一圈？”
　　两位小姐姐对视一眼，她们也有些奇怪为什么自己会对一个高中生产生敬畏情绪，偏偏却又不反感，反而还觉得眼前这少年挺温和儒雅的。
　　换成别的男人，她们可不会随便答应，谁喜欢穿着高跟鞋多走路？
　　但现在却觉得带他转转也没关系。
　　“好的，我带您参观一下吧。”
　　晨曦会所有三个修行区域，炼气境修行区，凝脉境修行区以及私人修行区域。
　　除此之外还有一个休闲区和一个购物区。
　　浏览休闲区的时候，角落里一名梳着高马尾，一身紧身运动装勾勒出完美身材曲线的女生正一手叉腰，一手喝水。
　　周边不少目光时不时落在她身上，她却落落大方，丝毫没有介意。
　　她余光瞥到吴辰，忽然微微一怔。
　　“他怎么会来这里？”
　　很快，吴辰和前台小姐姐经过休闲区，往其他区域去了。
　　“吴先生，这片区域便是你可以选择的修行室，灵联网上可以查看每间修行室的使用情况。”
　　“祝您修行顺利，生活愉快。”小姐姐觉得和他相处很舒服，很有好感，所以临走前免费赠送了一句祝贺，外加大胆抛了个媚眼。
　　“谢谢。”
　　吴辰礼貌回答后，点开灵联网，目前他所在的就是炼气修行区域。
　　竟然一共有八十间修行室，但只有十几间空余可选。
　　吴辰随意选了一间房号8848的修行室，便继续开始修行。
　　灵气浓度，丹药，灵液，更高级的人造灵根，这些都是影响修行速度的资源。虽然第一颗凝元丹的药效差不多都被吸收了，但这里的灵气浓度显然非家里卧室能比，又可以把这部分效率弥补回来。
　　若是再配上足够的丹药和“宗主”称号，吴辰不敢想在这里修行一年自己会达到什么境界。
　　当然，前提是有大把灵币。
　　吴辰刚才看了一眼，这里炼气修行室一小时的使用价格是一小时200灵币，包天2000，包月三万。
　　庄莼雅当初说这月卡值上万块还是说少了。
　　两个小时后。
　　“不行了，经脉隐隐生疼，看来今天只能先这样了。”
　　吴辰睁开眼，感觉身体已经到极限了。
　　炼气期并不是每天修行时间越长越好，无论是身体还是精神力量都还很有限，必须讲究一个适度。
　　吴辰起身，又练习几遍《斜风剑法》的招式和《风行术》的身法，便准备离开了。
　　他还要去找灵脉之源呢！
　　洗了个澡吹干，刷卡离开房间。
　　“吴辰！”
　　刚出门，便听到一声清脆带着十分高兴的女声。
　　这声音……听起来有点耳熟，又有点久违。
　　难道是……
　　吴辰转头望去，只见一名女生正风一样从远处朝自己冲过来，乌黑的马尾辫在脑后甩来甩去，明明穿的紧身牛仔裤，却丝毫不影响她的行动。
　　两条修长的大长腿跑起来给人一种极具张力的视觉冲击。
　　上半身是简单的白色T恤，胸口映着可爱的粉色卡通萌宠图案，两只眼睛撑得大大的，十分有神。
　　“你怎么会在这里？”女孩跑到他面前站定，手里拿着一瓶喝空的愚夫山泉，脸蛋红扑扑的，盯着吴辰龇了龇牙，露出两颗可爱的虎牙，整个人越发青春逼人。
　　“夏晨曦？”
　　吴辰没想到会在晨曦修行会所遇到夏晨曦。
　　夏晨曦和李沛然一样算是吴辰发小，只不过上高中前她父母离婚，把山花小区的房子卖了平分，她跟着她爸爸。两人不在一个高中，联系就慢慢少了。
　　没想到会在这里遇到。
　　等一下，夏晨曦和晨曦修行会所……不会吧，夏叔这两年搞这么大？
　　“这不会真是你家产业吧？”吴辰抱着“千万不要啊”的心态问道。
　　开玩笑，他可是既怕兄弟吃土，又怕兄弟开路虎的典型代表。
　　夏晨曦虽是女生，但两人之前的关系和兄弟没啥区别，小时候还穿一条开裆裤呢。
　　夏晨曦歪着脑袋，招招手示意吴辰靠近点，在他耳边低声说道：
　　“如果是别人这么问我我肯定不承认，但小吴咱俩谁跟谁啊，我就偷偷告诉你，这确实是我爸搞的，不过他也是和其他人一起合作的。”
　　吴辰：“……”
　　要不你还是把我当别人吧，这样我心里会好受一些！
　　吴辰是真没想到当初一起玩泥巴的三个人，他和李沛然还在玩泥巴，夏晨曦怎么就摇身一变变成小富婆了呢？
　　痛，太痛了。
　　【叮，任务触发！】
　　【为挽救末法，宿主不惜以大代价创立辰宗。然辰宗建立之初，正是急需发展之时，为了宗门发展重任，请宿主尽快招揽一名天才弟子入宗，目标天资越高，对宗门发展越有利！】
　　【天才更倾向于加入大宗门，一旦错失，宗门将痛失发展机会，请宿主务必抢在天才加入其他宗门前折服他们！记住，这不是为了自己，是为了拯救这个世界！】
　　【检测到可招募目标夏晨曦，天资上品。】
　　【任务进度：0/100】
　　【任务奖励：《云中剑诀》第一式】
　　又来新任务了？
　　招揽弟子？夏晨曦？
　　吴辰下意识上下打量了一眼夏晨曦。
　　目光碰巧扫过夏晨曦右手里空的愚夫山泉瓶子。
　　【叮，成功检测到残留的灵脉之源灵液，请宿主尽快收集！】
　　吴辰：“？？？”
第十六章 还有抽象高手？
　　系统节奏忽然加快，吴辰有点没反应过来。
　　招募夏晨曦成为弟子的任务先不谈，你就说说这空的愚夫山泉瓶子里哪里有残留的灵脉之源灵液啊？
　　等一下，吴辰凑过去弯腰仔细盯着夏晨曦手里的空瓶子。
　　不算完全空，瓶壁上确实还残留着几滴水滴。
　　这就是你所谓的灵脉之源灵液？
　　好家伙，我直接好家伙。
　　问题是，吴辰来的路上也在便利店的饮料瓶装水货架前逗留过，当时并没有触发系统提示啊！
　　区别在哪呢？
　　吴辰苦思冥想，忽然脑中灵光一闪！
　　莫非关键是……“残留”？
　　系统要他收集的是“残留”的灵脉之源灵液，但便利店里都是完整一瓶，并非“残留”啊！
　　吴辰猛地抬头，在夏晨曦疑惑且惊讶的目光中以百米冲刺的速度冲到一旁的垃圾桶，从中翻出两只愚夫山泉瓶子。
　　其中一瓶还剩小半瓶，另一瓶则已经喝尽，只剩瓶壁上几颗水珠。
　　吴辰把小半瓶的拿起来。
　　系统毫无反应。
　　再把另一瓶拿起来。
　　【叮，成功检测到残留的灵脉之源灵液，请宿主尽快收集！】
　　吴辰：“……”
　　果真如此！
　　我%￥*@#你￥%&amp;的，系统你这个检测逻辑是复制的网络小说检测逻辑吧，纯抠字眼！
　　吴辰忍不住在心里竖起中指，把系统可能存在也可能不存在的所有接口都捅了一遍。
　　但好消息是，至少知道怎么完成任务了。
　　吴辰忽然想起来自己身边好像还有一个人。
　　所以自己刚才翻垃圾桶的样子全被夏晨曦看见了？
　　“额……”吴辰有些僵硬地转过身，对着满脸疑惑的夏晨曦堆出一脸笑容，“那什么，如果我说我在做一项伟大的社会实践，你信不信？”
　　夏晨曦低头看看自己手里的空瓶子，又看看吴辰手里的空瓶子，俏脸一垮，抿了抿唇，以为自己明白了什么。
　　她走到吴辰面前，伸手重重在他肩膀上一拍，目光殷切，语气认真而诚恳。
　　“小吴，是我不好，我没想到你的经济压力已经大到这种程度了。但是你放心，无论什么时候，凭借自己双手努力致富的人都应该得到尊重，我不会看不起你的，相反我很敬佩你这样的行为！”
　　不是，我没有……我不需要你这样的敬佩啊！
　　夏晨曦双手叉腰，双眸闪闪发亮，不停点头鼓励道：“本来以咱俩的关系，我高低给你开个这里的免费包年会员，但看到你这么想靠自己的双手成功，我觉得我的想法太狭隘了，这对你简直是种侮辱！”
　　吴辰猛地抬头，完全不侮辱啊，不是，请尽情地侮辱我啊！
　　夏晨曦猛地一摆手，满脸歉意：“此事就此作罢，不必再提！”
　　吴辰：“……”
　　他张张嘴，生无可恋地看向夏晨曦：“我突然很想唱一首歌。”
　　“什么歌？”
　　“心里的雨倾盆而下……”
　　夏晨曦没明白吴辰的心路历程，她忽然一把攥住吴辰的手臂。
　　“跟我来。”
　　十分钟后，晨曦修行会所地下车库，一辆今年最新款的凌霄S480多能源驱动的豪华商务车停在二人面前。
　　车的颜色是亮眼的橘红色，通体流线型，车身并非由普通金属制造，而是由千锤百炼的流光秘银和星辰精金熔铸而成，轻盈如羽却又坚逾金刚。
　　更别提车内镌刻的上百种法阵和高科技灵力产品了。
　　价格也不算贵吧，落地价两百万灵币出头。
　　车门开启，驾驶位上一位光头络腮胡的中年男人恭敬地看向夏晨曦：“小姐。”
　　“黄叔好。”
　　夏晨曦拉着吴辰坐上车，中年司机无声地看了眼吴辰。
　　一瞬间，吴辰感觉到一股无形威压将他整个人压在座位上，虽然座椅是很软乎，但他仍旧有些喘不过气来，好像一切秘密在中年司机前都无所遁形。
　　“哎呀黄叔你干嘛，这是吴辰，我最好的朋友，你别吓着他！”夏晨曦连忙说道。
　　威压一瞬间散去。
　　夏晨曦双手合十，对吴辰抱歉说道：“不好意思小吴，黄叔是我爸派来照顾我的，他是凝脉境高手，别看长得凶，其实可温柔了。”
　　凝脉境！
　　自己用《万物感应篇》伪装的《五谷吸收术》灵力，能瞒过凝脉境的探查吗？
　　吴辰有些担心。
　　黄叔转过头，对吴辰咧嘴一笑，森白的牙齿配上满脸胡须，是真得很温柔没错了！
　　“刚才对不住，职责所在。”黄叔笑道，“不过小伙子你是我家小姐第一个带上车的男生，我看你面相也有点投缘，好好把握。”
　　不用说，“宗主”称号的好感度加成又起效果了。
　　而且，看上去即便是凝脉境也没有察觉出他体内灵力的异样。
　　吴辰松了口气，这《万物感应篇》的评分S，果然不是盖的。据吴辰所知三中里最强的也是凝脉，这下周一去学校可以不用担心了。
　　“哎呀黄叔你在说什么！”夏晨曦脸颊有点红，羞恼道，“小吴你说句话呀，别光听黄叔瞎说。”
　　吴辰张张嘴，心说我也得插得上嘴啊，这一上来又是威压又是拉郎配的，我可不就听你俩来回扯了么？
　　“黄叔，快走吧，东西带了不？”
　　“小姐放心，这玩意虽然现在不太好找，但你黄叔还是给你找到了。”
　　夏晨曦满意地点点头，看向吴辰，严肃道：“小吴，虽然我不能直接给你钱，但我一定会尽我所能帮你的。”
　　其实你可以直接给我钱的……
　　“呜！”
　　凌霄S480配置的太极灵涡引擎模拟出高亢的轰鸣声，整辆车如离弦之箭一般冲出地下车库。
　　吴辰不知道夏晨曦打算怎么帮他，直到……凌霄S480停在了距离晨曦修行会所最近的垃圾回收中心门口。
　　九月下午的风不算太喧嚣，但吴辰还是感到了一阵凌乱。
　　夏晨曦得意地站在吴辰身旁，说道：“我们会所所有的垃圾都会被运到这里来，我已经让他们把所有饮料瓶收集起来，但我不太懂哪种饮料瓶更值钱，还是等你进去亲自挑拣吧？”
　　她拍了拍手。
　　黄叔比了个OK的手势，从价值两百多万灵币的车里掏出……一只大黄色蛇皮袋，郑重交到吴辰手里。
　　敢情你们刚才神神秘秘说很难找的东西就是这个是吧！
　　这年头蛇皮袋确实难找，他们也没说错……
　　吴辰看看身后豪华的凌霄S480，再看看自己手里的蛇皮袋和面前的垃圾回收中心。
　　再看看夏晨曦，她正双手握拳一脸鼓励地看着自己，眼睛里满满写着“加油我相信你”。
　　风一吹，吴辰立刻有一种极度荒诞的虚无感涌上心头。
　　本以为李沛然的抽象程度已经无人能及，没想到这位更是重量级！
　　不过往好处想，这确实省了他来回翻垃圾桶的功夫。
　　念及此，吴辰当即迈开决绝的步伐，朝垃圾回收中心走去。
　　“小吴你等等我，我跟你一起去！”夏晨曦竟然还跟了上来。
　　阳光正好，黄叔看着并肩朝垃圾回收中心走去的一男一女，络腮胡缓缓朝脸侧两侧分开，露出一抹意味深长的笑。
　　“这小子宁愿捡垃圾都不愿意吃软饭，的确有些骨气。”
　　“而且小姐竟然愿意跟他一起捡垃圾，这……磕到了磕到了……”
第十七章 灵石到手！(求追读收藏)
　　两个小时后，吴辰二人走出垃圾回收中心。
　　吴辰背后的蛇皮袋里已经装满了空矿泉水瓶，配合上他一脸无神的表情，要是身上的衣服再破几个洞，还真有几分拾荒者的气质。
　　虽然系统任务只要求收集灵液不需要瓶子，但夏晨曦却误以为吴辰需要靠卖瓶子赚钱，秉着多一事不如少一事的想法，吴辰就先这么将错就错了。
　　反正以他炼气四层的修为，背几十个空塑料瓶那还不跟玩似的。
　　二人身后，垃圾回收中心的工作人员们按一字长蛇阵排开，对二人挥手致意。
　　胖胖的主任点头哈腰，远远对夏晨曦说道：“夏小姐下次还有需要请随时招呼，我们整个中心的人都欢迎夏小姐再次莅临！”
　　夏晨曦笑眯眯地点头，露出两颗可爱的小虎牙：“谢谢钟主任，你的讲话很精彩，我会回去和爸爸提起你的！”
　　“哎哟，谢谢夏小姐，谢谢夏小姐！”
　　吴辰扭头瞥了眼胖主任，这货弯腰点头都快点成一只胖母鸡了，你这老腰受得了吗？你怕不是去东边大和大区留过学吧？这么喜欢鞠躬。
　　夏晨曦还说他讲话精彩，能不精彩么，总共两个小时的时间，这位胖主任一个人就讲了一个半小时。
　　说好只讲五分钟的呢？
　　剩下半小时，他还请吴辰两人喝了杯茶，用掉二十分钟。
　　最后十分钟才把两人领到一间装修得比医院还干净的会议室里，里面整整齐齐摆满了消过毒后的空饮料瓶。
　　大家应该都记得《还珠格格》里紫薇瞎了那集，尔康把整个房间放满蜡烛的场景吧？吴辰刚才的感受一模一样，只不过把蜡烛换成了饮料瓶……
　　吴辰一路走过，像个检阅成果的老总。
　　凡是引起系统提示的只需要用手一指，立马就有跟在他身后的工作人员把瓶子装进蛇皮袋里……
　　谁家捡饮料瓶是这么捡的啊！
　　简直就是在侮辱“捡垃圾”三个字！！！
　　唯一值得欣慰的是，系统要求收集的一百滴残留灵脉之源灵液好歹是完成了。
　　【叮，任务完成！】
　　【十颗天然下品灵石已发放，宿主可随时取用】
　　吴辰精神一振，眯眼看向系统仓库。
　　果然仓库里多出来十颗天然下品灵石，吴辰点开一颗，瞳孔瞬间猛缩！
　　【天然下品灵石】
　　【重量：10克】
　　【描述：本来只是平平无奇的下品灵石罢了，但在末法时代，却又弥足珍贵！请宿主充分利用灵石内含有的灵气进行修行。】
　　10克！
　　竟然每一颗灵石有10克！
　　十颗就是整整100克。
　　按照先前吴辰查询的价格，首饰灵石今日价格是1034灵币每克，回收价就算低一些怎么也有800灵币每克。
　　100克……那就是八万灵币！
　　八万灵币什么概念？
　　吴辰这辈子都没见过这么多钱。
　　林婉不吃不喝得辛苦工作近三年。
　　一千块一颗的凝元丹，自己现在能买八十颗，说当糖豆吃也不为过。
　　三万一个月的晨曦修行会所，自己也能一口气租它两个多月。
　　好起来了，一切都好起来了！
　　说句那啥的，此时此刻经济上前所未有的宽裕感，给吴辰带来的安全感甚至比之前得到《万物感应篇》还要充足得多，自己紧绷的精神一下子松快不少。
　　诚然，《万物感应篇》的价值远远超过八万灵币，但俗话说得好，远水解不了近渴，更别说它还给吴辰带来了隐形的一亿负债。
　　如果吴辰孑然一身的话，这种感觉可能还不会那么强烈，但他现在还有两位家人。作为家里唯一的男人，有些担子他必须得挑起来。
　　这八万灵币，毫无疑问能让林婉和林若萱大幅提高生活质量，并且是立即生效。
　　从这个角度来说，能解决燃眉之急的八万灵币，和带来未来无限可能的《万物感应篇》，对吴辰来说同样重要。
　　不过，虽然有了八万灵币，但吴辰还是需要想方法赚钱，毕竟系统给的奖励都是随机的。
　　他觉得还是有更稳定的现金流比较好。
　　……
　　橘红色的凌霄S480停在路边等他们，时不时有经过的路人投来好奇的目光。
　　但一看到驾驶位上的黄叔，全都纷纷低头快步离开。
　　我就说黄叔一看长相就很温柔吧！
　　见到二人出来，黄叔暂停正在看的电视剧，下车从吴辰手里接过蛇皮袋。
　　蛇皮袋在吴辰背上的时候还显得有点大，但被身高近两米体型壮硕的黄叔拎在手里看着就和普通塑料袋没二样。
　　“小姐，那我先走了。”
　　什么意思，不送我回家吃饭了吗？
　　吴辰误会了，先走的只有黄叔一个人，和他的一百滴灵脉之源灵液。
　　临走前，黄叔还特地降下车窗，对吴辰竖了个大拇指：“小伙子，有戏，加油啊！”
　　吴辰满脸黑线，什么都磕只会害了你啊大叔！
　　凌霄S480倏忽远去。
　　夏晨曦双手背在身后，掂了掂脚尖，脑袋一歪，在明媚的阳光里绽放出一道比阳光更明媚的笑容。
　　一瞬间吴辰有种想把庄莼雅拉过来的想法，让她好好看看什么才叫真正的清纯。
　　“小吴，咱们这么久没见，赏脸和我一起吃顿饭再回去呗？”
　　“我的矿泉水瓶……”
　　“放心，黄叔会把它们安全送到你家的，保证一个不落。”
　　吴辰想了想，今天的修行任务已经完成，剩下的任务也和夏晨曦有关，吃顿饭也无妨。
　　他看了眼面前明眸善睐的美丽少女，说道：“你请客。”
　　夏晨曦爽快道：“没问题。”
　　虽然刚拿了十颗天然下品灵石，但一来还没换成灵币，二来不薅一下夏晨曦这个狗大户的羊毛怎么也说不过去吧？
　　“走吧，我知道附近有一家不错的火锅，我们吃火锅去！”
　　“要不要叫上小李子，你们也很长时间没见了吧？”
　　夏晨曦眨了眨眼睛，脚尖轻轻一点，整个人轻盈地转过身朝前走去：“嗯……下次吧，今天这顿我先请你一个人吃。”
　　吴辰耸耸肩，跟了上去。
　　他就是顺嘴问一句，毕竟人家请客，他无所屌谓。
　　很快，两人来到附近一家叫做“川老幺火锅”的火锅店。
　　在靠窗位置对坐。
　　夏晨曦笑嘻嘻地把吴辰手边的餐具包拿过来，一边拆一边问。
　　“小吴，你现在炼气几层了？”
第十八章 家庭成员列表(求收藏追读~)
　　此时正是中午饭点，火锅店里座无虚席。
　　热闹的人声和热气腾腾的火锅蒸汽糅合在一起，非常有人间烟火味。
　　虽然仙道盛行，但蓝星上的本土居民们并没有完全接纳修行者们的生活习惯，即便也有敬天盟这种视修行界为蓝星救世主和引路人的新兴组织，大多数人还是免不了在辛苦修行工作后整两口酒，吃点好吃的。
　　虽说重口食物多多少少会在体内产生点杂质，但运运功逼出去就是，不让人吃香的喝辣的，清心寡欲，那还不把人逼疯咯？
　　反正吴辰觉得那样太辛苦，有点舍本逐末，当然如果你本来就是素食主义者不喝酒那就没事了。
　　不过因为贫穷，他这辈子下馆子的次数屈指可数。
　　进店之前他偷偷在灵联网上查过这家火锅店，据说已经开始开了三十几年，评分很高，人均两百灵币左右。
　　想必夏晨曦是精挑细选过的，一方面味道有保证，另一方面也不至于让吴辰觉得太不自在。
　　锅底已经上了，招牌鸳鸯锅，一半牛油辣锅，另一半菌汤，香味扑鼻，令人食欲大开。
　　轻微的汤底咕噜咕噜声里，吴辰回答道：“刚刚炼气四层，上大学问题不大。”
　　他看了眼夏晨曦，顺嘴问了句：“你呢？”
　　夏晨曦坐直腰背，伸手理了理耳边秀发，目光有些躲闪，表情十分不自然。
　　难不成她还没突破炼气四层？家里这么有钱都不行？
　　不过这也正常，有些事情就是这样，再努力也没用，说不定夏叔短短几年事业能这么成功就是付出了一些其他方面的代价。
　　吴辰拿起桌上水杯一边喝一边安慰：“没突破炼气四层也没事，你爸这么有钱，就算你一直是普通人这辈子也能过得很好。”
　　“不是！”夏晨曦连忙否认，避开吴辰的目光小声嘀咕，“其实我前两天刚刚突破炼气九层来着……”
　　“噗……”吴辰一口水差点喷出来，努力憋住，结果噎着了，一张脸涨得通红。
　　“咳咳，咳咳咳……你，你说什么，炼气九层？！”
　　吴辰忽然想起来系统对夏晨曦的天资评级确实是上乘。
　　不是，你有钱就算了，怎么修行也这么厉害呢？你知不知道世界上就是因为有你们这种狗天才，所以才会有一部分人很辛苦很辛苦啊……
　　很不巧，他吴辰以前就是这部分人。
　　不过吴辰现在有挂，夏晨曦又是他好朋友，一开始内心的冲击感过去之后，他又自然而然地为夏晨曦感到高兴。
　　别的不说，以夏晨曦的资质很有凝脉希望，这样自己以后也多一条凝脉修行者的人脉，完全没有坏处。
　　“看不出来啊夏晨曦，真有你的，这是真好事，来，我敬你一片毛肚。”
　　菜正好上了，吴辰夹起一块轻薄脆爽的毛肚，在红汤滚上八秒，送到夏晨曦面前的油碟里。
　　充分吸附辣锅红油的毛肚表面油光发亮，像染了一层霞光，边缘蜷曲着，形成诱人的褶皱。
　　“谢谢。”夏晨曦咬下一口，两只眼睛亮晶晶的，“好好吃！”
　　吴辰也给自己夹了一块，边吃边道：“夏晨曦，努努力突破个炼气十层考个六大呗，这样我也是有一个六大朋友的人了。”
　　夏晨曦被辣得忍不住吐了吐粉嫩的小舌头，左手不住地对舌头扇着风，口齿不清道：
　　“考六大剌有辣么泳衣……”
　　喝了一杯水，稍微舒服了些，她继续说道：“而且你知道我这个人，怕苦怕累，这么辛苦的事我可不想做。除非……”
　　她亮晶晶的眸子看了眼吴辰，话锋一转道：“除非你陪我一起考六大，这样有个伴，我说不定就不觉得辛苦了。”
　　小的时候，他们三个人中就是吴辰做领头的，带着李沛然和夏晨曦整天在小区里跑东跑西。
　　或许她潜意识里吴辰给她的那份安全感还在。
　　吴辰一怔，说道：“夏晨曦你没搞错吧，还有八个月高考，我才炼气四层，你让我考六大？”
　　夏晨曦把筷子拄在油碟里，下巴搁在手背上，用一种“我不管我就是觉得你行”的表情看着他。
　　“不试试怎么知道，说不定有奇迹呢？”
　　不得不说，被人相信的感觉很好，但吴辰觉得人还是务实一些好，六大不是光靠喊着什么友情啊羁绊啊就能考上的。
　　摆摆手，他说道：“六大就不说了。但如果你只是想修炼有人陪的话，接下来的29天我都会去你家的修行会所。”
　　这么昂贵的月卡，吴辰当然一天也不会浪费。
　　夏晨曦眼睛一亮：“好，那我也每天放学后就去。”
　　夏晨曦在一中，但无论是一中还是三中，如果你晚上有更好的修炼场所，都不会强制你留在学校修行室。
　　两人继续吃饭。
　　虽然很久没见，但完全没有疏远的感觉，吴辰觉得眼前少女仍是当年那个跟在自己屁股后面，对自己满是崇拜的小女孩。
　　哦要说区别还是有的。
　　以前夏晨曦都是喊他“吴辰哥哥”的，现在么，小吴。
　　不过要是这样的话，自己是不是可以趁这个时候招收她成为辰宗弟子？完成个系统任务啥的。
　　吴辰觉得很有机会。
　　但具体要怎么操作？喊她来一下自己在太虚境的家园？
　　“咳咳，夏晨曦，帮我个忙呗。”
　　夏晨曦好奇地看过来：“怎么帮？”
　　“登录太虚境，来我家园一趟？”
　　夏晨曦不明白吴辰葫芦里卖的什么药，但这只是举手之劳，所以很干脆地答应了下来。
　　【招募夏晨曦进行中，进度：20/100】
　　只是答应来家园，进度条竟然就涨了！
　　看来自己走在了正确的方向上。
　　片刻后，两人登录灵联网，在太虚境里重新相遇。
　　夏晨曦站在吴辰三百平的房子前，有些不敢相信地看向吴辰：“小吴，你在太虚境里买这么大房子干啥？还取了个名字，辰宗……怪中二的。”
　　“咳咳……不重要，进来看看？”吴辰硬着头皮走在前面打开门，带夏晨曦走了进去。
　　这套房子一共三百平，分两层，现在除了一层客厅里放了个战力测试机外，空荡的像是一个刚到货的礼物盒子，连个坐的椅子都没有。
　　“看……什么？”夏晨曦歪头，满脸疑惑，指着唯一的战力测试机，“难道你要我打一拳给你瞧瞧？”
　　吴辰没有回答，他在等系统的反应。
　　但系统并没有给出任何反应。
　　按照这系统一贯的风格，它是不会给多余的提示的，吴辰只能自己想。
　　对于一个正规宗门来说，什么情况下才算招收了一名弟子？
　　对了，名册！
　　只要登记在册，你就是本宗弟子！
　　那换到这里，家园有没有类似名册的东西？
　　有啊，家庭成员列表啊！
　　莫非，是要把夏晨曦添加到家庭成员列表里？
　　【招募夏晨曦进行中，进度：50/100】
第十九章 过家家
　　吴辰越想越觉得按照系统先前抠字眼的“前科”来看，很有可能就是这样。
　　把夏晨曦加入家庭成员列表本身不难，难的是……以何种身份？
　　吴辰看了一眼，可选家庭成员身份如下：
　　父母（包括岳父母），pass。
　　子女，pass。
　　兄弟姐妹，这个可以考虑。
　　配偶，不合适。
　　伴侣，也不合适。
　　为什么既有配偶又有伴侣？吴辰看了眼区别，哦，配偶是需要提供结婚证明的，也就是具备法律意义的。
　　但伴侣不需要证明，也不限制性别啥的，是最近几年因为大家自我意识越来越强，越来越多人不愿被一纸婚姻束缚，但又确实想给另一半一些保障和特权的想法的产物。
　　吴辰觉得随着社会进步，这是很合理的决策。
　　当然，这俩他都用不上，他选择“兄弟姐妹”。
　　“请扫描户口本证明兄弟姐妹关系。”
　　吴辰：“……”
　　特么的自己哪有户口本证明这个？
　　兄弟姐妹也不能用？
　　那你倒是给一个“朋友”的选项啊！
　　这也不行，那也不让，这不尬在这了？
　　吴辰脸色有点黑，反手就给太虚境客服处提了个Bug。
　　人家回复倒也很快。
　　“亲，家庭成员列表仅供家庭成员哦，因为家庭成员会自动授权家园管理员功能，朋友不属于家庭成员呢。”
　　“可是朋友来家里做客也很正常吧？我就是想给朋友一把家里的钥匙，怎么就不行呢？！”
　　客服的回复依旧亲切且及时：“亲，如果想让朋友成为家庭管理员也是可以的，请先把家园魅力值提升至100以上哦。”
　　吴辰现在的家园魅力值只有可怜的3。
　　“怎么迅速把魅力值提升至100？”
　　“家园魅力值的计算方法会根据家园设计复杂度、充值金额、每日浏览量和评论量等等因素综合计算，最简单的方法充值10万灵币就能将魅力值提升至100哦。”
　　吴辰当时就想骂人了，特么十万灵币，你明明可以直接抢钱，却还要给我一个家园是吧？
　　太虚境你人还怪好咧！
　　奸商，赤裸裸的奸商！
　　夏晨曦看着吴辰的表情从晴到阴，现在又变得有些发狂，眼神有些担忧。
　　“小吴，你没事吧？”
　　只见吴辰深吸一口气，机器人一样僵硬地转动脖子看向夏晨曦，咧嘴露出一抹笑容。
　　“夏晨曦，那什么，你想不想做我的伴侣玩两天？”
　　夏晨曦盯着吴辰，脑子当即宕机。
　　“什，什么？”
　　一抹羞红迅速从她白皙修长的颈脖处冉冉升起，很快一路红到耳朵根。
　　饶是夏晨曦平时是个大大咧咧不拘小节的主，这会儿也是彻底被吴辰的零帧起手干懵逼了。
　　敢情你把我骗到你家来就是为了这事啊？小吴没想到你个浓眉大眼的也玩这种套路……
　　吴辰见夏晨曦误会了，立马举起双手解释：“夏晨曦你别误会，我说的‘伴侣’是太虚境家园的‘伴侣’，我想让你帮我参谋参谋这家园要怎么布置，但家庭成员里只有‘伴侣’不需要证明可以直接添加。”
　　如果是庄莼雅这些和吴辰没什么关系的女生，吴辰才懒得理会对方误不误会，但夏晨曦是朋友，还是不要产生不必要的误会比较好。
　　诚然，夏晨曦很漂亮，能甩庄莼雅好几条街，但吴辰现在真没考虑过这些事，还有更重要的事等他去做。
　　更何况，这可是夏晨曦，穿开裆裤一起长大的，是不是有点太熟悉了啊？
　　夏晨曦听到吴辰的话，宕机的脑子稍微恢复了些过来，但是没说话，满脸狐疑地绕着吴辰转了两圈，托着腮帮子审视他。
　　【危，目标对宿主的话产生了怀疑，宿主啊，这些天骄都是一等一的精明，一步不慎，满盘皆输！】
　　看着系统突然出现的字眼，吴辰只想说滚啊，要不是你我会落到这副田地？！
　　“我知道了！”夏晨曦忽然站定打了个响指，目光炯炯地看着吴辰，一副恍然大悟的表情，“你是想跟以前一样玩过家家是吧？那你得把李沛然喊来让他继续当儿子呀，这样我们一家三口才整整齐齐对不对？”
　　吴辰看着一脸兴奋的夏晨曦，自己被干沉默了。
　　这你也能圆回来？真牛逼。
　　小时候三个人确实经常玩过家家，但那都是夏晨曦爱玩吴辰两人只能配合，她当妈妈吴辰当爸爸，李沛然么……他没得选！
　　吴辰低头摸了摸额头，又猛地抬头，一脸无畏瞪着夏晨曦：“对，就是这样！我就是想玩过家家了，你就说你玩不玩吧！”
　　李沛然本来就是他儿砸，一点也没错！
　　“玩，当然要玩！”夏晨曦也一挺脖子一瞪眼，不甘示弱。
　　“那来啊！”
　　“你来啊！”
　　“我真来了啊！”
　　“你赶紧来啊！”
　　“我来了你可不能反悔。”
　　“废什么话，赶紧麻溜点像个男人！”
　　吴辰“噌”的心里就腾起火来，一个邀请发送过去，顺带挑了挑眉，那意思是：
　　我邀请已经发了，你接不接吧！
　　夏晨曦也真不是孬种，直接反手就是一个同意，同时回应一个挑眉，那意思是：
　　老娘接了，又能怎？
　　“伴侣添加成功。”
　　“吴辰夏晨曦，以后这里就是你们共同的小家，未来无论贫穷富贵，疾病健康，请铭记此刻的心意，陪伴在彼此身边，共赴白首。”
　　“啪”
　　太虚境赠送的庆贺彩花从天而降，落得满地都是。
　　吴辰和夏晨曦头顶也沾了几缕。
　　与此同时，两人家园家庭成员列表里可添加的关系中，配偶和伴侣的图标都变成了不可选中状态，得先解绑才能重新选择。
　　太虚境的背景恭祝音消失，空气忽然变得安静。
　　尼玛！
　　事先没告诉我还有这死出啊！
　　这特么真要尴尬地抠出三室一厅了啊！
　　【叮，任务完成！】
　　【不愧是本系统选中的人！临危不乱，即便被天骄怀疑仍旧不慌不忙，凭借自己的聪明才智轻松化解！请宿主继续努力，辰宗必将在末法时代发扬光大，重振天地！】
　　【任务奖励：《云中剑诀》第一式已发放，宿主可随时取用】
　　靠，还尼玛真就完成了。
　　吴辰心中一动，哆嗦了一下双肩，挠挠头避开夏晨曦的目光。
　　“夏晨曦啊，那什么，我忽然觉得我们毕竟不是小孩子了，好像玩这个有点太幼稚了，要不咱取消了吧？”
　　夏晨曦盯着他不说话。
　　“哈哈哈，真是越想越幼稚啊，也不知道我们刚才是怎么了，脑子坏了吧？这样，我来取消，你同意一下就完了，很快的……等一下，夏晨曦你要干什么，你，你别过来啊，啊……”
　　“嘭！”
　　下一瞬，吴辰的身子高高飞起，在空中疯狂旋转三千六百度，然后重重砸落地面，正中战力测试机靶心！
　　288分！
第二十章 和夏晨曦的小赌约
　　十分钟后。
　　吴辰被夏晨曦搀扶着靠墙而坐，一边捂着胸口喘气一边一脸幽怨地看着她。
　　“夏晨曦……你，你是要打死我啊？”
　　夏晨曦撇撇嘴，眼神里有些歉意，但还是故意“哼”了一声。
　　“哼！谁让你耍我？再说这里是太虚境你的家园，你死不了！”
　　太虚境毕竟是虚拟的，而且家园内主人还有无敌保护，死是绝对不可能的。
　　但痛还是痛的。
　　受了夏晨曦这么一拳，吴辰是暂时不敢再提取消家庭关系的事了。
　　他勉强睁眼看向战力测试机，上面的288分无比显眼。
　　虽然已经知道夏晨曦的修为，但288分不是尼玛炼气十层的范畴了吗？
　　夏晨曦你刚才那一拳是有多大怨气啊，都能越级战斗了！
　　不过其实这也很正常，像吴辰自己虽然只是炼气四层，但通过《万物感应篇》能发挥出标准体炼气六层的实力。
　　夏晨曦这种天才，修炼的功法肯定不会差到哪里去，越个标准体一两级也不算啥。
　　这么算来，夏晨曦高考的时候战力课考个满分300问题不大。
　　而且吴辰估计到时候她考300，说不定是因为满分只有300……
　　还是有点羡慕的，不知道自己到时候能考到什么程度。
　　“小吴。”
　　夏晨曦忽然叫他。
　　吴辰收敛思绪，看向夏晨曦。
　　只见夏晨曦一脸认真地对他说道：“先说好，在这里我暂时是你的伴侣，但这只是游戏，现实世界里我们可不是这个关系。”
　　“你可不要真喜欢上我啊！”
　　少女你很自信啊！
　　吴辰没有犹豫，他本来也要和夏晨曦说清楚这件事的：“呵呵，我是能保证不会喜欢上你的，就是你自己要小心些，不要抵抗不了我的魅力。”
　　“美得你！”夏晨曦倒翻一个白眼，威胁似的举起拳头，“谁先喜欢对方谁就是小狗！而且得当着李沛然的面学小狗叫三声！”
　　吴辰无奈地摊开双手：“没问题啊，我包赢的。”
　　“哼，走着瞧！”
　　此时的李沛然正在灵联网里玩网络游戏，忽然打了个喷嚏，他揉揉鼻子：妈的谁在诋毁我？
　　他并不知道短短几分钟内，他就两次成为某些人Play的一环了。
　　吴辰两人立下赌约，相视一笑，刚才的些许尴尬随之消散。
　　两人退出太虚境。
　　最后把剩下的素菜炫完，两人拍着饱饱的肚子结账。
　　夏晨曦本来还想和吴辰逛会儿街消消食的，但临时接了个电话，接完后情绪变得有些不太高。
　　“小吴，我爸催我回去有些事，我们下次再约吧。”
　　吴辰问道：“没出什么事吧？”
　　夏晨曦摇摇头，努力笑了笑，双手叉腰头一昂：“没事，我现在生活这么好，能有什么事？先走啦！”
　　夏晨曦转身离开，走了两步又沿着S线蹦蹦跳跳起来，马尾在脑后一甩一甩。
　　她忽然回头，踮起脚尖对着吴辰挥舞手臂，笑容嫣然：“小吴，今天我很高兴，再见啦！”
　　吴辰笑着挥手致意。
　　夏晨曦这才转身真的离开，这次倒是没有再蹦蹦跳跳了。
　　吴辰目送夏晨曦的背影远去，他似乎能感觉到夏晨曦有心事，但他没有过多追问。
　　问了又如何呢，他一个毛头小子，兜比脸干净，能帮夏晨曦啥？
　　如果夏晨曦想说，她自己就会说的，没必要问。
　　吴辰转身重新进入商场，找到一家天然灵石首饰铺，询问回收下品天然灵石的事。
　　今日回收价807每克，和吴辰预料的差不多。
　　他想了想，先从系统里取了两颗下品灵石出来，共计20克交给店家。
　　虽说一百克下品天然灵石对首饰店来说也不算太多，但吴辰还是谨慎起见留了一手，以防后续留下不必要的注意。
　　称重验品后，到账16140灵币。
　　加上还剩的三千多灵币，吴辰现在的账户余额高达19674灵币，近两万块！
　　这辈子都没这么富裕过。
　　花不完，根本花不完！
　　吴辰一下觉得自己的腰杆直了不少。
　　果然，钱是男人胆这话还是有几分道理的。
　　临走前，戴着眼镜高高瘦瘦的店铺店长笑着说道：“年轻人，灵石品质不错，最近如果还有需要请来找我，我给你稍微高一些的价。”
　　吴辰点点头，没同意也没拒绝。
　　后面的事后面再说吧。
　　灵石首饰店旁边就是普通的金银首饰店，吴辰逛了几家，对比下来最终买了一根细细的金手链，花掉三千多灵币。
　　这是买给林婉的。
　　这么些年的辛劳，一根手链当然不能弥补，但多少算一份吴辰的心意，买太贵的怕林婉埋怨，而且太着眼价格反倒失了心意。
　　然后吴辰又跑到文具店，花599买了一款最新的书包，据店里的销售说这书包尤其受小女生喜欢。
　　林若萱现在用的书包还是吴辰当年的，又大又丑，根本不适合小女生用。
　　但她也用了三年，没抱怨过一次。
　　吴辰想着小丫头下周不是要去游乐场玩嘛，那肯定得带些吃的喝的，少不了要背书包。
　　一共花去四千出头，还剩15337灵币。
　　搞完这些，吴辰扫了柄共享飞剑，慢慢悠悠回家去了。
　　……
　　回到家，林婉带着林若萱去菜场买菜不在家，反倒是黄色蛇皮袋已经放在了门口。
　　黄叔做事还是很靠谱的嘛~
　　吴辰把蛇皮袋拎回去，先把金手链和书包放进卧室，然后拎着蛇皮袋来到阳台。
　　系统说过要把收集到的一百滴“残余灵脉之源灵液”汇集到一处，虽然任务完成条件里没有对这一句做出要求，但吴辰觉得还是顺手做掉比较保险。
　　谁知道这系统会不会在什么时候给自己埋个坑，反正也费不了太多功夫。
　　阳台很小，大概也就三四个平方，就这样林婉还在阳台上圈出来一个两平米左右的小菜园，平时种点葱啊小青菜什么的，窗台上还放着三个小花盆。
　　吴辰前天晚上从学校拔回来的十棵通明草也被他先种在花盆里了。
　　小小一方菜圃，却被林婉照顾地生机勃勃，就像吴辰和林若萱一样。
　　吴辰想了想，系统要求要汇集到一处，那就最好不要分开在三个花盆里。
　　于是他先把十株通明草从花盆里拔出来移栽到菜圃里，接着打开蛇皮袋，取出空水瓶。
　　看了看空水瓶瓶壁上的水珠，吴辰回到屋里找出一块小棉布，将它搓揉成一个细细的长条，顺着空水瓶口塞进去，一头留在瓶外，利用毛细现象将水珠一颗颗吸附过来。
　　等到水珠被棉布吸附完全后，再挤压棉布把水滴进菜圃里。
　　这是个水磨功夫，幸好吴辰还算有耐心。
　　等他把所有空水瓶里的水珠都搞定时，林婉和林若萱两人也到家了。
第二十一章 手链和书包
　　“阿辰回来了？”
　　“嗯，我在阳台。”
　　吴辰弄完最后一滴水珠，又把所有空水瓶塞进蛇皮袋里，拎到客厅问道：“妈，咱小区里是不是有回收空水瓶的？”
　　这些空水瓶现在没用了，吴辰心想能换点钱也不错。
　　林婉看到吴辰手里满满一袋空水瓶，微微一怔。
　　结合吴辰之前说过他自己会想办法赚钱的事，她立马和夏晨曦一样，以为吴辰今天是专门出门捡了这么多空水瓶打算卖钱。
　　一时间，愧疚自责涌上林婉的心头。
　　客厅里，低头玩手机的林若萱悄悄缩了缩脑袋，目光偷偷往蛇皮袋上瞥。
　　“阿辰，你……都怪妈没本事，没法让你专心修行，竟然还要做这种事……妈，妈对不起你……”
　　吴辰知道林婉又误会了，有些哭笑不得，连忙解释他没有特地去捡垃圾，而是有其他事，这些空水瓶只是顺带留下的。
　　林婉将信将疑。
　　吴辰知道不放点大招是不能让林婉放心的了。
　　他回到卧室，把准备的金手链拿出来，放到林婉手里。
　　这下林婉那张风韵犹存的俏脸上只剩下惊讶，抬头不可思议地看着吴辰：“阿辰，这，这哪来的？”
　　林若萱立马放下手机从床垫上蹦起来，跑到两人身边，眼睛blingbling地盯着这串金手链。
　　“哇，好漂亮！”她兴奋地看向林婉，“妈，快戴起来看看！”
　　林婉却摇摇头，倔强地看着吴辰，脸色罕见地有些严肃：“阿辰，你哪里来的钱？我们虽然穷，但是一定要遵纪守法，不好的事情绝对不能做。”
　　“妈你就放心吧，这些钱的来路绝对没问题。”吴辰耐心地解释，“你还记得夏晨曦吗？今天我遇到她了，她家现在开了大公司，给了我一份临时工作，这是预支的一部分工资。”
　　吴辰没有完全说真话，但也不完全是假话，只有这样哪怕林婉问起夏晨曦，也不会有太大问题，以夏晨曦的聪明，自然知道怎么回答。
　　“真是这样吗？阿辰你可不要骗妈。”
　　“不信的话，我现在就给夏晨曦打电话。”吴辰表情非常坦荡。
　　林婉见吴辰这么笃定，心里已经信了三分，也就没有再非要打电话找夏晨曦确认。
　　“就算这样……这也太贵了些。”林婉轻轻抚摸着手链，又是高兴又是心疼。
　　“不贵，我说过我已经成年了，会想办法赚钱，这才值几个钱？以后我给您买更多更好的！”吴辰笑道。
　　林婉眼眶红了，背过身去偷偷抹眼泪，肩头一抽一抽的。
　　林若萱拉着林婉的手，眼珠却时不时转动瞥吴辰一眼，被吴辰发现就立马避开，扭头不看他。
　　吴辰笑了笑，返身回到卧室。
　　林若萱抿着小小的唇，心跳莫名有些快。
　　吴辰会给她也买礼物吗？哎呀早知道自己就对他好一点了。不对，凭什么啊！我才不要对他好，不给我买礼物拉倒，我才不稀罕！
　　“哎哟！”卧室里忽然传来吴辰的声音，好像是撞在了哪里。
　　“快去看看你哥。”林婉立马担心起来，一边把眼泪擦干一边推了把林若萱。
　　林若萱嘟着嘴跑到卧室门口。
　　还没等她看清里面的情况，一个崭新的最新款书包从天而降垂在她面前！
　　“噔噔噔噔！”
　　吴辰那张欠揍的脸从书包后面探出来，眯着眼笑：“萱萱，新书包，下周去游乐场用，怎么样，喜不喜欢？”
　　林若萱张大了嘴巴，眼睛睁得大大的，黑白分明的瞳孔里映着书包和吴辰，他怎么知道自己偷偷关注这款新书包很久了？
　　心脏“扑通扑通”跳得飞快，像是要从嗓子眼里蹦出来。
　　忽然，她觉得自己要是现在不说点什么，那岂不是在吴辰面前太丢脸了，她绝对不要。
　　“我……我……”
　　可是小丫头等到开口才发现，自己脑子里一片空白，根本说不出来一句完整的话。
　　告诉吴辰自己已经决定不去游乐场了？可是现在说会很奇怪吧……
　　啊啊啊好烦好烦，讨厌的吴辰，现在自己到底要怎么办才好嘛！
　　“这么好看的书包，萱萱背着一定很好看，下周去游乐场就背它吧。”
　　林婉不知何时也过来了，轻轻揽着女儿的肩膀，明明眼眶还有些红，脸上却满是幸福的笑。
　　林若萱脑子里“轰”一声懵了，林婉是知道她已经决定不去游乐场的呀，可是现在她却这么说……
　　自己真的能去游乐场了？而且还能背着新书包去？
　　林若萱想到这，再也忍不住，一头扑进林婉怀里，“哇哇”地哭。
　　眼泪鼻涕一大把，但她现在也无心管这些了。
　　忽然，她挣开林婉的怀抱，跑到客厅里扑向手机，噼里啪啦地发消息。
　　“小文，我能去游乐园啦哈哈哈！！！”
　　“吴辰还给我买了新书包，是最新款，等我拍给你看！”
　　……
　　片刻后，林婉去厨房择菜准备晚上的饭菜。
　　林若萱把旧书包里的东西一股脑全倒出来，在客厅里挨个挑选放进新书包里。
　　吴辰则打开客厅的电视。
　　他们家其实很少看电视，尤其是吴辰上高中之后，这台电视款式也非常老了，只能收到一些本地台和中央台，连灵联网都没接。
　　吴辰没什么目的地换着台，切到本地临江台的时候，忽然微微一怔停了下来。
　　电视上记者正在采访两个男人，其中一个吴辰认识，正是临江市警安司警督沈向晨。
　　那个试图“包养”他的男人。
　　记者把话筒递给沈向晨身旁的中年男人。
　　国字脸，身材壮硕，西装革履，有些秃顶，但人看着还算面善。
　　此人面对观众说道：“此次临江市城西屠宰场的妖魔事件给我们都敲响了一次警钟，即便已经过去五百年，妖魔仍旧没有放弃侵占我们家园的野心。”
　　吴辰一怔，又出现妖魔事件了？上次李沛然好像也提到过城南有一起妖魔事件，最近这是第几起了？
　　电视上的男人继续说着：“一方面这让我们意识到我们必须用我们自己的双手守护现在来之不易的美好生活，修行界虽然帮助过我们，但这里毕竟是我们蓝星人自己的家，我们最终要靠我们自己。”
　　“另一方面，我也感到十分庆幸，庆幸我们身边有沈警督这样的人民好警司，这次如果没有沈警督及时赶到消灭妖魔，恐怕后果不堪设想，我觉得我们临江市应该给沈警督一次正式表彰。”
　　话筒递到沈向晨面前。
　　沈向晨还是那副吴辰见到的温柔模样，对着镜头温和一笑，说道：“志宏兄说笑了，保证本市居民安全，本就是我分内之事，我并不是为了表彰才做这些。”
　　记者又把话筒递给之前的男人，问道：“感谢沈警督和王薪官接受本台此次采访。那么作为这次星火派到临江市的带队人物，您还有什么想说的吗？”
第二十二章 三大派系
　　星火派？王志宏？
　　此人来头可不小！
　　这所谓的星火派并不是一个修行门派，而是和敬天盟一样的政治组织。
　　两界互通五百年以来，蓝星和修行界一直保持着友好和谐的交流模式，但即便如此，蓝星本土人们对修行界的态度并不完全相同。
　　到了现在，大致分成了三大派系。
　　第一派成立敬天盟，他们认为修行界拯救蓝星于水火之中，还传授蓝星人修行之法，蓝星人自然应该把对方视为救世主，当做新时代的引路人，只有依靠修行界蓝星才有可能发展得更好，才有可能将妖魔尽数歼灭。
　　星火派的理念则和敬天盟相反，他们不否认修行界给蓝星带来的帮助，但并不愿因此完全依附对方。
　　他们坚定地要求蓝星拥有绝对自主权，坚信蓝星人最终只能靠自己，如果彻底成为修行界的附属，那么修行界修行者将和妖魔没有任何区别。
　　星火派的一些极端人士甚至号召游行，要将两界通道关闭，重新回到无灵世界。
　　两派势力遍布全球，势如水火，几百年来在政府权力机构里斗个不停，但总体而言仍旧是敬天盟占据大优势，星火派经常遭到打压。
　　除了这两者外，还有第三派融新会，这一派融合两家之长，既不提倡完全依附，也不提倡无脑排斥，更着重在以科学的方式进行修行，试图走出一条融合双方优势的道路。
　　坊间谣传，融新会的创始人与灵联网的发明者是同一人。
　　而此时电视上的这个王志宏，又是星火派右派中在灵联网上最活跃的一位中高层，粉丝数达千万。
　　说他是星火派在灵联网上的“代言人”也丝毫不为过。
　　星火派内部人员等级从低到高依次为火星、火苗、薪官、炬手以及最强大的三位执火者。
　　王志宏的职务是薪官。
　　“我这次来临江市，就是为了实地了解最近几年妖魔事件的情况，从而制定方针，能更好地保证普通老百姓的生活安全。”
　　“请大家相信，只有我们星火派是真正站在蓝星这一边，只有我们自己才会真正在乎我们的安全。”
　　采访的最后画面是王志宏将右手握拳放在心脏处，一脸忧国忧民的肃穆表情。
　　采访结束，林若萱那边也把东西都收拾好了，大概是心情实在不错，她竟然破天荒地主动找吴辰说话。
　　“吴辰，敬天盟星火派融新会，你比较喜欢哪一个？”
　　吴辰想了想，伸手揉了揉林若萱的头发。
　　顿时把小丫头惹毛了，像只炸毛的小野猫“噌”地站起来，腮帮子鼓鼓的，瞪着吴辰。只是脸上不知为啥有点泛红。
　　“吴辰你疯了！别摸我头，会长不高的！”
　　吴辰哈哈一笑收回手，说道：“我啊，哪个都不喜欢，我现在就想我们一家快快乐乐的，比啥都强。”
　　这是真话，什么派系啊政治啊，吴辰不了解也不想了解，因为他知道无论这些人在电视上说得多好听，真扒开来看只有两个字——利益。
　　他现在可不想和这些人沾上一毛钱关系，他只想安稳提升自己，考个好大学，顺便搞点钱让林婉早点退休，让林若萱未来的修行路稍微顺当一些。
　　“要真说喜欢，我还是更喜欢山花小区13幢楼2单元2502室啊。”
　　吴辰说完，挑眉看着林若萱：“萱萱，感动不？”
　　林若萱眼角抽抽，看他的眼神像是在看一个变态。
　　她浑身打了个哆嗦，鸡皮疙瘩掉一地，双手捂住耳朵，满脸嫌弃：“咦~~~吴辰你好恶心啊！”
　　“妈，吴辰他是个变态！”
　　起身逃离这个肉麻指数严重超标的客厅，找妈妈去了。
　　厨房里，林婉远远听着兄妹两人的对话。
　　锅里的热油偶尔溅在她手背上，她却毫不在意，嘴角还微微在笑哩。
　　……
　　吃完饭回到房间，吴辰终于有时间来盘点一下今天的收获。
　　今天一共完成了两个任务。
　　第一个任务的奖励是十颗下品天然灵石，已经卖出去两颗，目前余额还剩一万五千多。
　　吴辰决定还是拿出五千块来购买下个月的修行资源，比以往多两千。
　　这里面的考虑是他希望赵炳生觉察到自己开始努力，但却又不至于让他怀疑自己的钱从哪里来，额外多两千正正好。
　　毕竟有了《万物感应篇》和晨曦修行会所的月卡，他接下来一个月的修行必然有所长进，不要忽然之间让赵炳生起疑心才好。
　　然后转给林婉一些钱，再给家里换台油烟机，现在这台年代久、噪声大，效果还差，林婉只是个普通人，健康问题绝对不能小觑。
　　等以后赚钱更多了，再给她买点延年益寿的天材地宝。
　　至于剩下的灵币和八颗灵石，吴辰也不打算攒着，他准备尽快想想办法，全部换成修行资源。
　　当然，灵石本身就是不可多得的修行资源，只是这一个月他有修行月卡，灵气浓度方面已经足够，可以换点其他资源。
　　这一年对自己无比重要，自然要尽一切可能提升实力。
　　攒钱？现在还不是时候。
　　吴辰倒也不是没想过换个大点的房子，只是这八颗灵石虽然是不少钱，但想在临江市买房还差的有点远，先进一些的房子最少也要五六十万。
　　理清思路，吴辰把目光放到第二个任务的完成奖励上。
　　《云中剑诀》第一式。
　　很显然，这是一套剑法，问题在于，为什么只有一式？
　　“莫非这是一系列任务，完成一个才给一式？系统你变小气了啊……”
　　吴辰摇摇头，没有直接提取剑法。
　　老规矩，先去灵联网上看看有没有相关信息。
　　打开灵度搜索引擎，直接开搜！
　　这一搜，果然有了答案，而且和吴辰猜测得大致相同。
　　这《云中剑诀》和《万物感应篇》一样，同样是天琅剑宗出品，同样是精品中的精品。
　　至于品阶，又是一个S！
　　“这系统不会只有S级功法吧……”
　　一本S级功法，保底估计价格都在几亿。
　　当三中学生大部分还在练FED级别功法，当庄莼雅为了一套B级功法倒贴刘烨的时候，谁能想到，吴辰已经拥有S级功法了呢？
　　而且还不止一套！
　　这么一想，吴辰觉得开挂确实有点牛啊！
　　如果再配上系统其他奖励，吴辰觉得会不会有一天自己完全可以自给自足，不需要向外界寻求任何修行资源和帮助。
　　这他妈得省多少钱啊？爽！
　　吴辰美滋滋地想了一会儿，重新看向网上有关《云中剑诀》的介绍。
第二十三章 《云中剑诀》
　　《云中剑诀》，据说在天琅剑宗内也是数一数二的剑诀，是云中峰的不传之秘。
　　天琅剑宗共分七峰，每座剑峰都有独属于自己的特色和剑诀，其中云中峰乃是这代剑宗掌门所出之处，地位更是超然无二。
　　关于《云中剑诀》的真正内容，网上的消息并不多，吴辰找了半天才找到一个疑似《云中剑诀》的视频，还是马赛克画质。
　　视频中一位剑修背对镜头立于平地，面前是一片广阔无垠的草地。
　　说是剑修，但他背后手中却无剑。
　　然而不见他有什么动作，忽然间狂风汹涌，乱石惊空，一道肉眼可见的粗壮光柱猛然从天空砸落。
　　隐约可见光柱中有一柄锋锐无比的飞剑。
　　“轰！”
　　视频整个画面都在剧烈颤动，烟尘四起，响声震耳欲聋。
　　片刻后烟尘缓缓散去，剑修仍是那个剑修，但他面前的草地却不复存在，取而代之的是一个直径超过五十米的深坑！
　　一柄令人心生胆寒之意的细长冰蓝色飞剑，正从深坑中缓缓升起……
　　视频最终定格在飞剑特写上，两条奔龙游走其上。
　　视频结束。
　　虽然这视频只有短短几秒，但吴辰却受到了极大的震撼。
　　这尼玛你跟我说是剑诀？剑诀不应该是由劈、斩、点、抹、撩、刺等等基础剑招连贯融合而成的吗？《斜风剑法》就是这样的啊，招式繁复，积蓄剑势，从而制敌。
　　你这他妈直接从天上砸下来是什么鬼？
　　与其说是剑诀，不如说是空对地飞弹啊！
　　但是不得不说……这剑诀是真帅啊！
　　想一想压根不用修炼者自己动，一柄飞剑裹挟天地之势从云中而降，炮弹一样精准轰杀，这不帅？
　　虽然现在只有一式，但这完全可以作为自己现阶段的底牌杀招，S级剑诀对自己的战力加成绝对巨大！
　　问题就是，练这玩意是不是又得加一亿的隐藏负债？
　　吴辰查了下，发现并不用，剑宗只管你有没有违规修炼高级功法，修炼了几个功法倒是无所谓。
　　想想也是，S级功法修炼得多，对剑宗来说也是种好事，说明这弟子天赋异禀啊！
　　“提取《云中剑诀》第一式。”
　　下一瞬，吴辰脑海中就多了一道简单却又杀力无双的剑法，无数经验和心得同时涌入。
　　“气游万仞上，意落九霄间。”
　　“身似孤云客，剑为天外仙。”
　　“蓄势千钧重，发机一念牵。”
　　“此诀通神处，天地一线连。”
　　此乃《云中剑诀》总纲。
　　《云中剑诀》一共九式，第一式名为“星陨”。
　　这一招是整个《云中剑诀》的基础与核心，是最纯粹最直接的垂直打击，飞剑化作燃烧的流星，以惊人的速度从高空坠向目标，追求极致的速度与穿透力。
　　吴辰取出平时练习《斜风剑法》的飞剑，平放在膝盖上，开始参悟体验这套剑诀。
　　法诀修行大致分为四层境界。
　　入门，小成，大成，以及圆满。
　　按照吴辰的感受，系统发放的法诀似乎能直接进入入门层次，比如现在这招“星陨”，他竟然觉得自己已经入门了。
　　家里地方太小不便施展，吴辰决定前往太虚境做练习。
　　吴辰忽然意识到，太虚境家园的真正使用场景恐怕还真不是给天南海北的人们一个虚拟团聚之地，更像是给每个人一片安全、保密、可靠的地方进行修行练习。
　　家园外那片开阔草地上，吴辰闭目凝神，脑海中想象着自己就是先前视频中那位大剑修。
　　体内《万物感应篇》如一头远古巨鲸缓缓游动，一沉一浮间，天地灵气随之而动。
　　下一瞬，吴辰猛然睁开眼，双眸中各有一道剑影清晰可见！
　　“去！”
　　伴随吴辰这一声轻叱，他目光所及的草地并没有产生任何变化，风依旧平缓，草依旧舒展。
　　然而吴辰知道，真正的变化在头顶！
　　约莫一百米的高空，一道剑影如光如电，突破音障带来尖锐的鸣叫，拖着长长的焰尾，骤然坠落！
　　云中剑诀·星陨！
　　“轰”的一声，势能和动能双重加成过的剑光坠落草地，掀起漫天黄沙。
　　黄沙散去，地面竟然出现了一个直径三米的圆形浅坑！
　　别看只有三米，和视频里五十米的深坑压根无法相比，但要知道吴辰现在只有炼气四层，视频里那位大剑修是什么层次？恐怕超过了凝脉！
　　直径三米的浅坑，对于炼气四层的修行者来说，威力已经强得过分了好嘛。
　　一米五的床，拼两张才有三米，这还不大？
　　吴辰已经很满意了。
　　从屋里把战力测试机拿出来，吴辰对准测试机又来了那么一下。
　　190分！
　　相当于炼气七层的标准体假人！
　　这意味着面对一般的炼气期学生，吴辰可以做到越三级，这是什么概念？
　　天才如夏晨曦，也不过能爆发出越一级的战斗力。
　　他能抵三个夏晨曦？
　　当然不能这么算，炼气四层和炼气七层间的差距，还真不一定有炼气九层和炼气十层间的差距大。
　　但无论如何，在大多数学生还在拼了命才能和标准体假人战力相仿的时候，吴辰就已经能超越假人二到三层境界，绝对是不可多得的事情。
　　如果被学校知道，绝对把他当祖宗供起来，袁劲松会把自己的棺材板都掏出来给吴辰修行。
　　当天夜里新京市教育总局局长的桌上就会有一份文件，包含吴辰从出生到现在每一天的生活轨迹。
　　不过，下一秒吴辰忽然头晕目眩，双腿一软，直接跌坐在草地上，站不起来。
　　这是灵力耗尽的征兆。
　　他现在毕竟只有炼气四层，就算能施展《云中剑诀》也绝对不可能轻松。
　　两发，两发就是他现在的极限，两发之后他就一滴也不剩了。
　　“我成卡卡西了？缺蓝啊！”
　　吴辰干脆就在原地呈大字型躺下，放空心神，看着头顶虚拟的蓝天白云，慢慢等身体恢复。
　　而在他前方五米开外的地方，被炸出来的浅坑也在被太虚境的底层程序迅速重构恢复。
　　风儿斜斜吹过吴辰额前的刘海，少有的闲适让他心中忽然产生了一丝其他的感悟。
　　剑，快且锋利，可以从天而降，也可以从其他角度劈出，或者撩出，或者刺出。
　　只要是剑诀，最基础的剑式都是一样的，虽然星陨看起来是砸，但也少不了这些基础招式的练习。
　　搭配上斜角度吹过来的风，那不就是《斜风剑法》？
　　忽然间，吴辰脑中豁然开朗！
　　《斜风剑诀》，随即突破。
　　“嗯？这也行？”
第二十四章 这个世界不公平
　　吴辰感受着突破后的《斜风剑法》，自己都惊了。
　　不过想想也正常，《云中剑诀》可是S级功法，这里面对剑道基础的阐述和理解，不知比F级功法《斜风剑法》高出去多少。
　　如今《云中剑诀》突破至入门层次，吴辰对剑术的理解已然不可同日而语，《斜风剑法》突破是水到渠成的事。
　　之前吴辰的《风行术》已经小成，《灵能护盾》和《斜风剑法》都只是入门层次，《斜风剑法》距离小成不远。
　　而现在，《斜风剑法》更是一举冲破小成层次，抵达到了大成境界！
　　要知道，《云中剑诀》虽强，但和《万物感应篇》一样不便在人前施展，《斜风剑法》就不同了，这种大路货，光是三中里练它的学生就超过三百人。
　　吴辰完全可以在学校里展现出来！
　　三中之内，《斜风剑法》小成者不超过50人，大成者绝对在十人以下，圆满的一个没有。
　　现在大成名单上，也要再多一个吴辰的名字了。
　　吴辰等恢复了些灵力，毫不犹豫切换成《五谷吸收术》，配合大成级别的《斜风剑法》，又是一道剑光落在战力测试机上。
　　138！
　　相当于炼气五层！
　　不靠《万物感应篇》，不靠《云中剑诀》，他吴辰，如今也能越假人一级了！
　　一时间，吴辰感到前所未有得畅快。
　　距离考个好大学的目标，又进了一步！
　　……
　　新的一天是周日，吴辰转给了林婉三千灵币，继续出门去晨曦修行会所修行。
　　到了地方，他收到夏晨曦的消息，说夏叔今天要带她去见个人，暂时不能来会所修行了。
　　吴辰回复了一句“没关系”便放下手机，张嘴吞下手头仅有的最后一颗凝元丹。
　　开始闭目修炼。
　　很快，一天时间眨眼而过。
　　【叮，连续七天，每日认真修行至少四个时辰（3/7）】
　　“宗主”称号加成，加上凝元丹，再加上修行室里的极高灵气浓度，即便如此，吴辰估计自己《万物感应篇》突破炼气五层还需要四个月时间。
　　S级功法只需要四个月就能再突破，已经非常非常不错了。
　　《五谷吸收术》这种速成功法虽然突破境界的时间可能更短，但那是建立在基础不牢靠并且透支潜力的基础上得来的，根本不可同日而语。
　　换句话说，S级功法的炼气四层完全可以吊打《五谷吸收术》的炼气五层。
　　而且如果有足够的丹药药浴资源，吴辰的速度还可以更快！
　　明天学校会发放新一个月的修行资源，虽然吴辰的量不会太多，但有总比没有强。
　　“去灵联网上看看买点额外的资源吧。”
　　吴辰打开灵联网，进入修行资源板块，寻找着适合自己现阶段的材料。
　　“纳元丹，炼气初期最基础的丹药，一颗三百灵币，能小幅加速凝聚、炼化天地灵气的速度，固本培元，温和无副作用。”
　　学校给吴辰发的资源里，每个月就有五颗纳元丹，吴辰没有额外购买的打算。
　　“凝元丹，纳元丹升级版，练气五层以下极具效果，大幅增加炼化天地灵气的速度，需完全吸收完上一颗药效后方可服用第二颗。”
　　“冲脉丹，单价三千灵币，由活血草、通络果以及聚灵境后期妖魔妖核炼制而成，对于冲击炼气中期极为有效，但药力稍显猛烈，经脉会伴随轻微胀痛感，需紧守心神引导药力。”
　　“小筑基丹，单价八千灵币，为炼气后期向炼气巅峰迈进做准备……”
　　吴辰知道资源很贵，但看到这些丹药的价格还是忍不住咂舌。
　　一颗小筑基丹就要小一万块，他就算把仅剩的灵石全部换成灵币，也不过能买七八颗的。
　　就算是冲脉丹也要三千一颗，压根也买不了几颗啊……
　　怪不得班里有人会贷款修行，这哪是普通人家的孩子负担得起的？
　　吴辰想了想，当即从晨曦修行会所离开，去商场找到昨天换灵石的那位老板，以比今日市场价高出每克30灵币的价格又换了两颗天然下品灵石。
　　每克840灵币，20克便到手16800。
　　加上原来账户里的钱，现在一共有近三万元，稍微能够操作一下了。
　　首先，吴辰先下单了六颗冲脉丹，用掉一万八千灵币。
　　这冲脉丹是比凝元丹更进阶一层的炼气境丹药，效果是凝元丹的数倍，当然，价格也贵得多。
　　此外，吴辰又花六千灵币买了六份“清灵润脉浆”的药浴材料。
　　因为冲脉丹的原料里含有妖核，虽然只是最弱的聚灵境妖核，但对人体依然会产生一些副作用，修行完使用清灵润脉浆做药浴，能够有效消除副作用，滋润温养经脉。
　　眨眼间，吴辰账户上的余额只剩下5137灵币，瞬间用去两万四。
　　还剩五千正好够明天去学校领取资源配额。
　　六颗冲脉丹加上六份清灵润脉浆，大概够吴辰用上二十天左右，短时间内可以不用考虑丹药的问题了。
　　吴辰一边心疼，一边开始期待有了这些药物之后自己的修行速度能提升多少。
　　看了眼送货时间，大概明天就能到。
　　……
　　回到家，吴辰忽然意识到，今天是9月30号。
　　也就是说，今天仍旧没能突破炼气四层的人，便彻底失去报考仙道大学的资格。
　　吴辰瞥了眼班级群，里面果然怨声一片。
　　那些还没有突破的人有的崩溃，有的痛哭，更多的在迷茫。
　　在这个世界，如果不能继续仙道，基本上撑死也就是个蓝领，一辈子只能保证温饱，再无可能提高社会地位。
　　所以不少人高中毕业后就会成家生子，将继续仙道的希望寄托在下一代身上，世世代代，循环往复。
　　“真羡慕吴辰，明明只剩两天，竟然还能突破炼气四层，命太好了。”
　　“就是啊，他家那么穷，让他突破也考不了什么好大学，老天为什么不把机会让给我？真是不公平！”
　　“我不服，我上次考试分数比他还高几分，凭什么他都能突破我就不行？”
　　“@吴辰，吴辰你出来，告诉大家你是不是偷偷嗑违禁药了？还是非法移植了人造灵根？我要举报你！”
　　“你们胡说什么，小吴不是那种人！”
　　最后一句是李沛然看不下去说的。
　　吴辰看着群里的消息，并没有打算回复，也丝毫没有愤怒的意思。
　　他很理解，当残酷的现实击碎这些少年少女最后的幻想时，换谁心里防线都会崩塌，说出一些不经思考情绪过激的话很正常。
　　他们也不是真的针对吴辰，只是吴辰作为班里最后一个临期突破的人，自然而然会成为他们的情绪发泄口。
　　每个彻底失去机会的人都会想，要是吴辰没突破，就多一个人和自己一样不能考仙道大学了。
　　以此来寻求一丝心理安慰。
　　如果不是及时觉醒了系统，吴辰觉得自己很有可能也是他们中的一员。
　　但是现在，对他而言，一切都不一样了，未来充满无限可能。
　　这公平吗？可能不吧。
　　但无论是蓝星还是地球，世道本来就不公平。
第二十五章 宣泄口
　　第二天是10月1号星期一，蓝星并不放假。
　　吴辰在刚穿越的前几年就发现，蓝星虽然和地球很相似，但在历史方面还是有不少出入的，并不是完完全全的平行世界。
　　周一上午第一节课是班主任赵炳生的丹药课，不能参加高考的人这一年仍旧要上课，毕竟还有普通大学和一些仙道职业技术学校可以考虑。
　　下课前，赵炳生先是就高考报名问题和大家聊了几分钟，大致意思是能参加高考的要继续努力不能懈怠，无缘参加高考的也不要灰心，这世上除了修行还存在很多其他选择。
　　当然，谁都清楚后者不过是在安慰人罢了。
　　“好了，现在开始按照学号，到我这来缴费登记，稍后领取这个月的修行资源。”
　　“第一个，刘烨。”
　　刘烨走上讲台。
　　赵炳生说道：“还是订三万的套餐？”
　　刘烨笑了笑，挺直腰背，朗朗道：“老师，我家里人说高三更加重要，给我升级成五万的套餐吧！”
　　班里其他人听到刘烨这话，不由流露出羡慕的目光，刘烨感受着这些目光，心里十分受用。
　　一个月五万啊，普通人家根本负担不起。
　　而且除了学校里配置的修行资源外，刘烨家里肯定还会给他提供更多，估摸着一个月的修行开销能在十万往上。
　　“好的。”赵炳生看了刘烨一眼，没说什么，在系统上登记完毕。
　　“下一个，李洛。”
　　“赵老师，我来一万的。”
　　“嗯。下一个，庄莼雅。”
　　“三万。”
　　步入炼气四层的学生一个个上去，而那些没有报考仙道大学资格的学生，眼眶越来越红。
　　“李沛然。”
　　李沛然屁颠屁颠地跑到讲台，他一跟老师长辈说话就紧张得结巴。
　　“我，我还是买，买五千的……”
　　赵炳生点点头，说道：“嗯，最近修行有些停滞，要多用点心。”
　　李沛然脸色顿时涨得通红。
　　“我，我知道了。”
　　大气不敢出地从讲台下来。
　　下一个是吴辰。
　　赵炳生问道：“三千？”
　　三千是修行资源套餐的最低档，吴辰三年来一直买这个。
　　吴辰摇摇头，说道：“这次买个五千的吧。”
　　因为吴辰是六班里最后一个拿到高考资格的人，所以今天他的一举一动额外引起部分学生的注意。
　　这些人大多没能突破炼气四层。
　　听到一直穷得只能买三千灵币套餐的吴辰今天竟然升了一个档次，这些人脸上的表情顿时变得十分复杂。
　　这份情绪很难准确描述，就像你认识一个方方面面都不如你的人，忽然有一天他领着一个前凸后翘36D还非常黏他的女朋友到你面前炫耀。
　　你本来就已经很不爽，却还能安慰一下自己对方赚的没你多，女朋友过不了两天肯定吹，结果下一秒他就告诉你昨天晚上彩票中了五百万……
　　立马有种吞了苍蝇的难受感，只想怨天尤人，质问这天地何其不公平！
　　这就是这些人听到吴辰买五千元套餐时的真实感受。
　　赵炳生也有些意外，多问了一句：“确定要五千的？不要勉强。”
　　“不勉强。”吴辰笑了笑。
　　“那好，稍后和其他人一起来领吧。”赵炳生也不再多说。
　　等所有人领完。
　　下课铃也正好响了，教室里开始喧闹起来。
　　吴辰明显感受到很多人的目光落在他身上。
　　这些失去高考资格的学生，现在再领取修行资源已经意义不大，有些人今天干脆就没有再花钱买资源包了。
　　从这个角度来看，倒是给家里省了不少负担。
　　可是，谁又能真正甘心呢？
　　他们每个人从出生开始活到今天，十几年的人生里考上仙道大学是他们唯一的目标，一旦破碎，这其中的酸楚、无力、迷茫，绝非一朝一夕可以消解。
　　他们必须找到一个情绪的宣泄口。
　　……
　　第二节课是战力课，全班需要到操场上上课。
　　刚到操场，一个身材高大，又白又胖的胖子便来到吴辰面前。
　　这是班里的高思远，炼气五层，和吴辰没有太多交集。
　　“吴辰，没想到你也能突破炼气四层，我们来切磋一下如何？”
　　吴辰看了他一眼，又看了眼他身后。
　　操场边缘的树下，班里那些无缘仙道大学的人几乎全聚在一起，不少人正远远冷眼看着这里。
　　不用说，眼前这一幕一定是他们搞的鬼。
　　看来，自己成了他们情绪的宣泄口啊。
　　身旁的李沛然脸色微变，说道：“高思远，你没搞错吧，你是炼气五层，找炼气四层的切磋个什么？你怎么不去找刘烨切磋？”
　　高思远自然不会告诉李沛然自己拿了很多人的好处，要给吴辰一个教训。
　　他不屑地看了李沛然一眼，撇撇嘴道：“你要觉得不公平你就一起上，我打你们两个。”
　　李沛然距离炼气五层还差临门一脚，正常情况下来说，一名炼气五层单挑两名炼气四层问题不大。
　　“有病，小吴，别理他，我们走。”李沛然翻了个白眼，拉着吴辰的胳膊就想走。他也有点感觉到今天班里的氛围不太对，不想吴辰平白无故陷入到奇奇怪怪的麻烦中。
　　但是没拉动。
　　同时耳边传来吴辰淡淡的声音。
　　“可以啊。”
　　李沛然和高思远两个人都愣住了。
　　他们都没想到吴辰竟然会答应。
　　高思远喜出望外，生怕吴辰反悔：“好，这可是你说的，君子一言驷马难追，不能反悔！”
　　李沛然急了，拉着吴辰低声道：“小吴你冷静点，高思远的《落山崩》已经小成，我们不是他的对手！”
　　《落山崩》，和《斜风剑法》一样是F级法诀，偏近身格斗，修炼者众多。
　　李沛然的印象里吴辰《斜风剑法》还没有小成，修为和招式都处于明显劣势，怎么可能是高思远的对手？
　　吴辰拍拍李沛然的肩膀，说道：“行了，我有数，待会儿你就好好看，好好学，为父只演示一次。”
　　李沛然：“？？？”
　　我好好关心你，你特么却趁机占我便宜？
　　好心当驴肝肺啊！
　　眼见着吴辰和高思远两人走向操场正中的空地，李沛然心里还是放心不下，伸长脖子在操场上找了一圈，朝战力课老师所在的地方冲了过去。
　　这事，得赶紧告诉老师！
　　“吴辰，实话跟你说吧，我本人对你是没什么意见的，但班里有些人看你不太顺眼，正好我最近手头有些紧，所以这都是没办法的事。”
　　高思远对吴辰咧嘴一笑，露出森白的牙齿。
　　“待会儿我会尽量速战速决，让你少受一些痛苦。”
第二十六章 心态逐渐爆炸的高思远
　　高思远发现吴辰从刚才到现在就盯着自己的眉心，却偏偏一直没说话。
　　他被盯得有些不自在，脸色不耐烦起来，晃了晃脖子，蹙眉说道：“你不用这么看着我，人家刘烨从三万的套餐升级到五万都没人找他麻烦，你只不过多花了两千块，却要被我揍一顿，换成我是你也觉得不公平。”
　　“可我不会因此就觉得要改变什么，因为……我是从这种不公平里得利的人，要怪就怪你自己天赋差，家里穷。”
　　忽然，吴辰咧开嘴笑了，那笑容阳光开朗，看着高思远像是在看久别重逢的老友。
　　高思远有点发毛，这货怕不是知道要被打，吓傻了吧？
　　吴辰当然没有吓傻，他是真高兴。
　　因为就在刚刚，系统给他发布了一个新任务。
　　【检测到周围有浓重杀意，终于还是来了吗？】
　　【宿主逆天而行，末法时代岂能容你，如今天降大劫，避无可避！
　　【眼前此獠定是末法时代催生出的邪道魔头，其心性扭曲，以践踏他人道心为乐，经历过无数血腥厮杀，修为已达恐怖的炼气中期！】
　　【此战，绝非寻常切磋，乃道争，乃道心之争！胜，则道心通透，于绝望末世中斩出一线光明！败，则道心蒙尘，修为尽毁，万劫不复！】
　　【任务“道心守卫战”正在进行中】
　　【任务目标：正面击败邪道魔头（0/1）】
　　【任务奖励：悟性提升100%】
　　任务的描述还是一如既往得抽象，高思远就是个普通高中生，却被说成“邪道魔头”。
　　打过几次架，也被系统添油加醋成血腥厮杀。
　　抽象归抽象，当吴辰看到任务奖励，当场没忍住笑了起来！
　　悟性提升100%！
　　看上去不如“宗主”称号给的10倍悟性，但请注意，这里的悟性没有加任何限制条件。
　　也就是说，这里提升的是吴辰本人真真切切的天赋悟性！
　　毫无疑问这还可以和“宗主”称号共同使用。
　　这就牛逼大了。
　　所以他看向高思远的目光才像在看一位老朋友一样。
　　若非老朋友，怎么会给自己送这么大一份礼呢？
　　“你叽里咕噜半天说什么呢，赶紧打就完了！”吴辰已经有些迫不及待了，伸手就把学校发的制式长剑从剑鞘里抽了出来。
　　高思远无论如何想不到吴辰这短短几秒经历了什么，不过他也没耐心再和吴辰耗下去，既然他找打，那自己就成全了他吧！
　　体内灵力鼓荡，高思远浑身肌肉“嘭”地壮了一圈，愣是把原本宽松款的校服撑成了紧身衣。
　　这便是小成境界《落山崩》的标志！
　　“等一下！”吴辰忽然大喊。
　　高思远心态被吴辰搞得有点崩，他都准备出拳了硬生生又憋回去，满脸怒气地瞪着吴辰。
　　你这一会儿不说话一会儿又赶紧，现在又要等一下，故意搞人心态是吧！
　　“不是，吴辰，现在才喊暂停是不是有点太不要脸了？是不是个男人啊？”
　　却听吴辰持着剑问道：“他们出多少钱请你打我？”
　　高思远微微一怔，下意识道：“十万灵币……不是这关你屁事？”
　　我去……这些人疯了吧，花十万块钱就为了揍我？我什么时候这么值钱了？
　　吴辰心想这要是早点知道，我还费什么心思想赚钱的门路啊，我就站这一天让你们打一拳，就能赚十万。
　　但现在嘛……十万虽香，不如提升悟性一根。
　　吴辰伸出左手，五根手指全张。
　　“这样吧，待会儿要是你输了，十万归我，如果你赢了，我额外再给你十万！”
　　“怎么样？”
　　高思远有点不敢相信自己听到的，半天没反应。
　　啥？吴辰说他要再给自己送十万灵币？这货现在这么飘了吗，他哪来的十万灵币！把他卖了都不够吧！
　　等等，他特么的是不是在小看自己？他不会觉得刚突破炼气四层就有机会赢自己吧？
　　太狂妄了！
　　年轻人最喜欢什么？装逼。
　　年轻人最烦什么？别人装逼。
　　高思远一瞬间就被吴辰彻底激怒了，如果说直到刚才他还是想着做做样子把钱搞到手就算，那么现在，他是真想好好教训吴辰一顿了。
　　“嘭”
　　高思远双拳在胸前一碰，激起一股气浪，冷笑地看着吴辰：“这可是你自己说的，那就别怪我不客气。”
　　吴辰却好像压根没察觉到高思远的愤怒，很熟练地把灵联网打开：“这么说你答应了是吧，那我们先把单挑协议签了，省得你反悔。”
　　毕竟是仙道社会，私下里约架很常见，所以联邦政府干脆定了一整套规矩，只要双方在规矩内签订特定协议，该打打，该死死，政府不管。
　　“省得你反悔”，这五个字让高思远的愤怒值直接从100%飙到120%，他怒极反笑，调出灵联网签订了挑战协议。
　　刚签下自己的名字，还没关闭灵联网界面，高思远的拳头已然朝吴辰面门砸落。
　　他真得忍无可忍了！
　　这一拳，爆发出了他三年高中生涯最强的实力！
　　操场中心骤然掀起一阵劲风。
　　眼看砂锅大的拳头就要落在吴辰脸上！
　　……
　　“老师，他们在那里！”
　　李沛然跑在前面，后面跟着六班战力课老师夏瑶。
　　夏瑶是一名刚从仙道师范大学毕业的年轻女人，一身劲装一头利落短发，浑身上下除了胸臀外没有一丝赘肉，充满雌豹的力量感。
　　劲风忽起，瞬间操场上很多人的注意都被吸引过去。
　　此时此刻除了六班，高三还有其他几个班也在上战力课，人并不少。
　　“夏老师你再不快点小吴就要被高思远打死了！”李沛然急得跳脚。
　　夏瑶脸色一沉：“说什么胡话？这里是学校，谁敢随随便便打死人？”
　　话是这么说，但她也不敢百分百肯定这些精力一个比一个旺盛的半大小子真情绪上头会做出什么。
　　当下不再犹豫，双脚猛然发力，整个人化作一道狂风往前冲去。
　　把李沛然刮得在原地转了两三圈。
　　与此同时，操场中心传来一声闷响，隐约有拳风与剑罡迸射而出。
　　烟尘四起。
　　夏瑶一头冲进在烟尘里，心有些微微发沉。
　　来晚了吗？这要是真有学生在她课上出点事，那她今年的考核期也不要指望有好结果了。
　　等一下！她忽然隐约看到不远处有一个人在追着另一个人。
　　被追的在疯狂往外面爬，追他的人则慢条斯理地跟在后面。
　　就是看不太清谁是谁。
　　夏瑶想也不想，一边靠近一边直接大声道：“高思远，我是夏老师，现在命令你立即住手，不要伤害同学！”
　　一听到夏瑶的声音，地上被追的人明显一怔，然后拐了个弯拼命地朝夏瑶这边爬！
　　而他身后那道慢条斯理的身影，却像是没听到夏瑶的话一样，继续慢悠悠追了过来。
第二十七章 班级地位提升
　　夏瑶脸色越发难看，她没想到高思远竟然连她的话都不听。
　　本来年轻老师在叛逆的高中生群体里就挺难混得开的，现在当面被学生忽视，一时间夏瑶对高思远的印象变得极差。
　　“高思远，现在立刻马上停在原地不要动，否则老师就要亲自出手了！”
　　然而在追人的那道身影仍旧不管不顾，保持着恒定的速度朝这边走来。
　　反而地上被追的人不知是力气耗尽还是被吓傻，竟然停在原地不动弹了。
　　高思远把同班同学伤得这么重？
　　夏瑶眼中闪过一丝怒意，她已经赶到被追的那道身影旁边，目光冰冷地盯着逐渐向她靠近的另一道身影。
　　她已经做好打算，等高思远再靠近一些，她就要以老师的名义小小教训他一番，一是为吴辰做个公道，二也是维护自己的地位尊严！
　　高思远竟然把她的话一而再再而三当耳旁风，真是太不像话了！
　　……
　　烟尘渐渐散去，那人也靠得越来越近，越来越清晰。
　　夏瑶忽然觉得有点不对劲。
　　那人手里好像拿了把剑？
　　高思远不是学的《落山崩》么，拿剑做什么？难道他不仅把吴辰打伤，还抢了他的剑？！
　　岂有此理，简直是岂有此理！
　　当她这个老师完全不存在吗！？
　　夏瑶饱满的胸脯剧烈起伏，冷冷开口：“高思远，你……”
　　她忽然说不出话来了，一双瞳孔猛地紧缩，脑子里“嗡”地一声炸开，像是见鬼了一样。
　　因为从烟尘里走出来的不是高思远，而是吴辰。
　　吴辰提着制式飞剑，看到夏瑶还有些惊讶：“夏老师？”
　　夏瑶好不容易从震惊中回过神来，没有立即说话，脑子还有点懵。
　　如果眼前这个人是吴辰，那高思远在哪里？
　　难道说……
　　“老，老师……”
　　一道既惊慌又恐惧的声音从夏瑶脚边传来，她猛然一惊，回头看到一只手无力地从地上抬起来，颤颤巍巍。
　　“我，我是高思远，老师救，救我……”
　　夏瑶眼角微微抽搐，心里掀起一阵惊涛骇浪！
　　啊咧？
　　竟然是吴辰赢了？？炼气四层赢炼气五层？
　　吴辰什么时候变得这么有潜力了？
　　等一下，即便是这样，你吴辰也不能无视老师我的话啊！
　　夏瑶回过神来，看着吴辰说道：“吴辰，我刚才说话你没听见吗？”
　　吴辰点点头：“听见了啊。”
　　“那你怎么还追？我不是让你住手了吗？”
　　吴辰一脸无辜地摊开手：“夏老师你说的不是让高思远住手和不要动吗，没让我住手啊！”
　　夏瑶：“……”
　　特么还真有道理，不过我怎么知道你一个刚刚炼气四层没几天的，能把高思远吊起来打啊？
　　夏瑶目光里忽然闪过一道精光，想到了某种可能性。
　　“吴辰，你《斜风剑法》大成了？”
　　……
　　很快，高三六班所有人都知道了一个让大多数人不愿相信的消息。
　　吴辰赢了高思远，而且他的《斜风剑法》已然大成！
　　如果说之前很多人还在为吴辰突破炼气四层感到愤愤不平的话，那么现在这些人已经不敢多看吴辰一眼。
　　炼气四层或许不算什么，但能在高中阶段将一门法诀修炼至大成境界，那就不是那么简单了。
　　据统计，整个天枢一级行政区，高中阶段就能练成大成法诀的高中生比例只有7.8%。
　　要知道，全国高中高考一本率还有9.1%呢。
　　如果从这个角度看，吴辰都赶得上一本学生了。
　　哪里还是他们这些连高考资格都没有的人能够碰瓷的？
　　当然，炼气四层的修为还是低了点，若是吴辰能在高考前达到炼气七层的话，或许还真能碰一碰一本的门槛。
　　接下来的一段时间里，很多六班学生都无法忘记一个画面——高思远一脸绝望地被架在担架上，仰头看天，泪流满面。
　　这一战他不仅输得彻底，还赔进去十万灵币，虽然这十万灵币不是他出，但还有什么比拥有过再失去更痛苦的吗？而且他还被白白揍了一顿！
　　要是心态差一点，恐怕真得道心崩殂，再无精进希望。
　　“小吴，你《斜风剑法》什么时候大成的，竟然瞒着我！”李沛然一脸幽怨地看着吴辰，颇有种“孩子大了有自己的想法不跟爸爸讲了”的意味。
　　吴辰搭着他的肩膀，淡淡道：“也就昨晚的事，这不还没来得及跟你分享么？中午我请客，二食堂的灵鸡腿管够！”
　　这时刘烨走了过来，即便是他，修炼的法诀也才小成境界。
　　“吴辰，深藏不露啊！”他惊讶地说道。
　　吴辰抱拳拱手，正色道：“还得多亏班长那一颗凝元丹让我开了窍！”
　　刘烨很受用地笑了笑，摆手道：“一颗凝元丹不算什么，还是吴辰你自己够争气。”
　　说着他拍了拍手，吸引了全班同学的注意。
　　他说道：“同学们，我宣布以后吴辰就是我的兄弟了，谁再敢随便找他的麻烦，就是看不起我刘烨！”
　　参与这次事件的人心中一凛，意识到吴辰和他们彻底不在一个层次上了，没人再敢对他动心思。
　　人群之中，庄莼雅默默打量着吴辰，心里有些烦躁。
　　虽然吴辰现在还不是她的对手，但她很不乐意看到吴辰有变好的迹象，这让她有种逐渐失控的感觉。
　　没人知道，今天那十万灵币里，其实也有她的一份。
　　……
　　吴辰和高思远的事只是一件小插曲，战力课该上还是得上。
　　应夏瑶的要求，吴辰当众施展了一套大成境界的《斜风剑法》，剑光如斜风细雨，飘飘洒洒。
　　最后落在战力测试机上，分数142，众人这才相信他确实有对标炼气五层的战力，高思远输得不冤。
　　自由练习时间，破天荒第一次吴辰身边围着一群同学，叽叽喳喳向他请教修炼心得。
　　其中有几位女生，甚至主动约吴辰晚上一起对练，一旁的李沛然羡慕得发紫。
　　不过吴辰晚上要去晨曦修行会所，只能一一拒绝。
　　下课后，一群人簇拥着吴辰向操场外走去。
　　忽然李沛然一把抓住吴辰的胳膊，有点激动地指着前方某处说道：
　　“小吴，快看，据说那就是刚转来一班没多久的苏清璃！”
　　吴辰顺着李沛然的目光看过去。
　　不远处，一名面若冰霜，长发及腰，清冷气质出众的女生独自一人走在操场上。
　　她的肌肤是冷调的白皙，近乎透明，映着光线时仿佛能看到淡青色的经络，更为她平添几分不似凡尘的疏离。
　　眉眼精致，如远山含黛，清澈的瞳孔里仿佛凝结着终年不化的寒冰，唇瓣薄而色淡，胸膛挺拔，如一座冰山。
　　明明下课时间大家都往操场外走，但她周围五米却根本没有人敢靠近。
　　她便是三中校花苏清璃。
　　来自修行界的一位交换生。
第二十八章 悟性提升（求收藏追读）
　　两界互通，自然不是只有蓝星会有人前往修行界，修行界也经常会有人来蓝星。
　　苏清璃就是其中之一。
　　从修行界来蓝星的人里有两种最多。
　　第一种是修为不高且无精进希望的，这种人会更向往有政府法律保护的蓝星，修行界可没有这玩意。
　　另一种就是一些家族的年轻后辈，他们会在刚踏入修行路时选择来蓝星呆几年，熟悉蓝星的文化，后面再回到修行界进行更高深的修炼。
　　苏清璃属于后者，事实上她九月初才转学过来，直接进入尖子班高三一班。
　　她也是三中里唯一的修行界交换生。
　　来的第一天，原高三一班第一、也是三中这一届的年级第一就找她切磋过。
　　结果被一招秒了。
　　根据观战的老师私下里透露，苏清璃至少战力课绝对是满分。
　　修行界大家族的底蕴可见一斑，随随便便一个后辈到蓝星来战力课都是满分。
　　强大，漂亮，加上气质冷若冰霜，苏清璃瞬间毫无争议地登上三中校花榜榜首，成为无数三中男生的梦中女神。
　　在吴辰认识的所有女生中，恐怕只有夏晨曦才能与之在颜值上抗衡。
　　不过，两者一如晨曦般明媚，一如月华般清冷，不好比不好比。
　　【叮，检测到有天才级人物出现在宿主周围，任务触发！】
　　【末法时代竟残存如此完整的冰凰道体，虽然尚未觉醒，但此人周围道运纯净，是黑暗中不可多得的星光！】
　　【她的血脉是重建辰宗、逆转灵衰的不二选择，若招揽失败，辰宗无法光大，道统将永世沉沦！】
　　【记住，这是末法文明，对未来的最后一次豪赌！】
　　【任务目标：招揽苏清璃加入辰宗，进度0/100】
　　【任务奖励：乱心香制作方法】
　　吴辰一怔，差点想破口骂人。
　　系统你又来了是吧！
　　上一个夏晨曦你说是为了发展宗门拯救世界，现在更过分，直接“末法文明的最后一次豪赌”了是吧？
　　还有你这个检测系统，早不检测晚不检测偏偏一有美女你就检测到了？
　　请问你是检测的颜值吗？
　　没想到你是这样的系统！
　　夏晨曦好歹和自己很熟，忽悠一下勉强能搞定，这苏清璃要怎么忽悠啊？特么话都没说过一句！
　　事实上除了原一班第一找她切磋那次，几乎就没人见到她和其他学生说过话！
　　好像她周围五米有个什么“普通人勿近”的光环。
　　这样的冰山，你让我去问她要不要加入我家园的家庭成员列表？
　　幼不幼稚不谈，怎么看都会被当场打死啊！
　　好好好，就算没被苏清璃打死，侥幸成功，等夏晨曦回头上线一看！
　　好哇，自己刚把她加成伴侣，回头就又往家里领了一个同样年轻貌美女生……
　　嘶，头直接要被她一拳轰爆的好吧！
　　还有这次这个任务奖励，乱心香是个什么鬼东西？听名字很一般啊。
　　我以为你好歹要给个《云中剑诀》第二式的好不好！
　　吴辰觉得这次系统的任务实在太抽象了，从开学到现在一个月时间他只遇到过苏清璃这么一次，招揽她加入家园？
　　别想了。
　　吴辰摇摇头，心里已经打算先把这个任务放一边。
　　还是提升自己修为才是王道。
　　不远处，苏清璃并没有在意周围人对她的注意，留给众人一个高冷的背影，消失在教学楼拐角处。
　　吴辰回头给了李沛然一拳：“别看了，人家都走了，回去修炼去。而且你特么不是上次说你要喜欢余芬芬的吗？”
　　李沛然捂着额头，一脸鄙夷地嘟囔：“我这是欣赏，谁规定每次只能欣赏一个人？”
　　“那你怎么不欣赏欣赏爸爸我？我可是刚练成大成境界《斜风剑法》的风云人物诶！”
　　李沛然一摊手，理直气壮：“不是我不想，但你这性别不对，我的欣赏雷达扫描不到你啊！”
　　“……牛逼。”
　　……
　　回到教室，趁着课间的时候，吴辰直接提取击败高思远后领取的“悟性提升100%”奖励。
　　一瞬间，一股醍醐灌顶之感冲入脑海，继而流通四肢百骸。
　　吴辰忽然觉得的六感变得比之前灵敏许多，耳中的声音放大，目光能看到窗外树上两只鸟在接吻……咦，左边那只，你伸舌头了！
　　不过更令吴辰惊喜的是，他对空气中的灵气更加敏感了！
　　他对灵气的感知和吸收效率先前已经提升过一倍，但他没想到悟性提升同样也会带动灵气感知效率进一步提升！
　　他模仿《五谷吸收术》稍微尝试了一下，发现灵气吸收效率大概比之前又提升了30%左右。
　　而且这个《五谷吸收术》，现在运行起来怎么有种得心应手的感觉？就好像这功法挺简单似的。
　　这也是悟性提升的效果？
　　有点东西啊！
　　接下来一节课是吴辰最差的一科——炼器，满分100，上次考试只有可怜的24分。
　　悟性提升之后，吴辰震惊地发现以前怎么也记不住搞不懂的那些控火理论、材料反应……今天听起来都有种豁然开朗的感觉！
　　难不成悟性提升还包括智商？
　　高考分数看来又能提升一些！
　　接下来的一天时间里，类似于这样的惊喜吴辰几乎半小时就会遇到一次。
　　到了晚上临近放学的时候，他终于确认，悟性的提升，给他带来的是学习能力全方位的提升，并非仅局限在单个属性上。
　　至于为什么五感也得到提升，吴辰觉得大概是因为五感是人类学习最基础的渠道，自然也算在学习能力范围内。
　　有了这一倍悟性提升，再加上即将到手的各项修行资源，吴辰有些期待自己接下来一段时间能把《万物感应篇》修炼到什么程度。
　　吃晚饭之前，所有人按照赵炳生喊到的顺序去领修行资源包。
　　叫到吴辰的时候，好巧不巧在他前面的是高思远。
　　吴辰上去领资源包的时候高思远正好从讲台下来。
　　高思远现在都避着吴辰走，一方面是被吴辰打出了阴影，另一方面则是一看见吴辰他就想到自己到手却又失去的十万灵币。
　　吴辰想着悟性提升的事，心里正暗爽呢，迎面看到高思远。
　　他忽然意识到，没有高思远就没有今天的悟性提升，高思远对他来说是大福星啊。
　　于是两人擦肩而过时，吴辰一把攥住高思远的手，满脸热情，像是和多年未见的老友重逢。
　　“高同学，今天多亏有你，你是大好人呐！”
　　高思远：“？？？”
　　负面情绪+666！！！
第二十九章 《基础符箓》圆满！（求追读！！）
　　接下来的几天里，吴辰的生活变得十分规律。
　　白天上课，晚上去晨曦修行会所修行，加上从高思远那赢来的十万灵币，至少最近一段时间不用担心钱的问题。
　　网购的冲脉丹和清灵润脉浆已经到了，搭配学校发的资源包，吴辰的修行速度大增，几乎每天都能看到在往前迈一小步。
　　恐怕不要一个月时间就能突破炼气五层！
　　家里的油烟机换成了最新的一款自带灵气净化功能的，且几乎没有噪音，林婉做饭的时候再也不用担心吸入过多油烟而咳嗽了。
　　林若萱如愿以偿背上新书包去了趟游乐场，小丫头回来的时候高兴极了，说自己今天和班里同学说的话几乎比过去一年还要多。
　　而且她还从游乐场捡回来一只脏兮兮的流浪狗，普普通通的黄毛土狗，洗完澡后才发现额前长着一簇白毛，看上去十分可爱。
　　林婉见她喜欢得紧，便同意暂时让她养下去。
　　就这么转眼又是周末。
　　周六下午，晨曦修行会所8848修行室内。
　　【叮，连续七天，每日认真修行至少四个时辰（7/7）】
　　【任务完成，《基础符箓》圆满掌握已发放，请宿主随时取用】
　　其实这个任务昨天就已经完成，只不过昨天还在上学，吴辰便没有在学校里提取。
　　“提取《基础符箓》圆满掌握！”
　　吴辰心念一动，包含所有基础符箓相关的知识在一瞬间涌入他的脑海。
　　瞬间，他对高中三年所学的符箓相关知识的掌控力到了一种匪夷所思的地步。
　　不仅对各个单元的知识点倒背如流，而且不同知识点之间融会贯通，就像打通了任督二脉，对整个符道都有了全面且深刻的理解。
　　原本堪堪及格的符箓课成绩，现在轻轻松松可以满分，吴辰甚至有点可惜，为什么符箓课的满分只有100分，要是像战力课一样有300多好！
　　吴辰默算了一下自己现在的各科分数。
　　忽略《万物感应篇》，战力课最新成绩142。
　　通识课平均120分左右。
　　符箓课100。
　　丹药课55。
　　炼器课25。
　　总分442，去年江南大区的二本分数线最低是430，自己已经超过了！
　　算上《万物感应篇》，巅峰战力还能多个50分左右，总分几乎就到500了，距离一本分数线550也不是很远了。
　　吴辰从一个没有资格考大学的吊车尾，变成即将触摸到一本分数线的中上游学生，只花了十天不到的时间。
　　这要说出去，袁劲松只怕吴辰的照片挂在三中历届校长头顶，然后把自己的照片挂在最高处。
　　“接下来符箓课可以放一边，重点攻克一下丹药和炼器。”
　　……
　　以符为媒。
　　以灵为墨。
　　以神为笔。
　　沟通天地法则，方为符道！
　　吴辰心念一动，来到修行室内的桌案前，拈来一张黄符纸，右手持笔，笔尖轻蘸朱砂，落笔走蛇。
　　以往觉得滞涩不通的回路，此时此刻却通畅得像是高速公路一般。
　　隐隐约约，一股柔和而洁净的气息从桌岸上升腾而起。
　　十分钟后，吴辰手腕运笔，笔尖轻轻一提，一个圆润的收尾勾跃然纸上。
　　所有的朱砂线条猛地亮起一道微弱的白光，旋即内敛，所有的灵性都被完美锁在这一张方寸黄纸中，没有一丝外泄。
　　一张清洁符出现在吴辰面前。
　　以往得花两三个小时才能画一张的符，现在只需要十分钟，而且随着吴辰修为增进，这个时间还能继续缩短。
　　嗤——
　　吴辰拿起清洁符一挥手，一道柔和的白光瞬间扩散开，修行室内吹来一阵微风。
　　因为吴辰刚才修炼的缘故，修行室里残留着不少杂质灰尘，然而微风所过之处，桌面、椅脚、墙边，所有细微尘埃瞬间消失无踪。
　　整个房间变得一尘不染，只留下一片极致的洁净和淡淡的清新气息。
　　这效果……比市面上卖的清洁符要好上不少啊！
　　吴辰忽然意识到自己现在完全可以靠制作基础符箓来赚钱了啊！
　　一张清洁符售价十灵币，能够有效清除五十个平方大小内的灰尘。
　　吴辰制作的清洁符效果更强，范围更广，卖20灵币也不是没有可能。
　　而且除了清洁符，其他低阶符箓，什么速行符、光盾符、雷击符、局部硬化符，他都可以做啊！
　　甚至，他可以申请去考个低阶符箓师的证书，对他售卖符箓也会有所帮助。
　　想到就做，吴辰联系前台，接电话的还是上次带他参观过会所的小姐姐，让小姐姐给自己送来二十张黄符纸，自己则俯首在桌案前磨墨。
　　黄符纸送到后，吴辰便开始画符。
　　随着他越来越熟练，每张低阶符箓所需要的时间也越来越短。
　　等他画完所有二十张后，一张清洁符现在只需要五分钟了。
　　他一共画了十张清洁符，五张速行符，还有五张用来提神醒脑的清心符。
　　收拾完桌面，又在修行室内打坐休息了半小时，吴辰起身准备回家。
　　“小吴！来一下家园！”夏晨曦忽然从灵联网上联系他。
　　这一周以来，除了上周日夏晨曦有事没来会所外，其余每天两人都会在修行会所碰面，虽然不在一间房里修炼，但修炼完后都会彼此交流一下心得。
　　夏晨曦炼气九层的修为，指点一下吴辰绰绰有余，吴辰也确实因此收获良多。
　　除了修炼外，夏晨曦还会和吴辰商量另一件事。
　　那就是吴辰的家园布置。
　　这一周以来，夏晨曦晚上除了修炼，就是花钱花心思在吴辰的家园布置上。
　　用她的话来说，吴辰现在的家园实在太简陋了，连最基本的桌椅床都没有，这能叫个家吗？
　　如果她不是家庭成员就算了，但她现在是名义上的女主人，绝对无法容忍自己的家只是一间毛坯。
　　她要把家里布置得美美哒！
　　对此，吴辰甚至没有资格反对，因为夏晨曦自己是自己出钱。
　　吴辰提过实在要装饰也行但钱得他自己来，夏晨曦不同意，她说是她想装的，凭什么花吴辰的钱？再说了如果花吴辰的钱，那她就要考虑吴辰的经济情况和感受，无法大施拳脚。
　　吴辰无言以对。
　　不过他也很快释然，毕竟家园变好看之后是能涨家园魅力值的。
　　魅力值达到100后，就能以朋友身份邀请别人加入家庭成员列表了。
　　他可是还有个任务要收苏清黎进辰宗呢！
　　虽然吴辰觉得这事不靠谱，但顺便做做也不影响。
　　“怎么说，要给我展示你的装修成果了？”
　　吴辰一边回复，一边登录太虚境。
第三十章 家园装修日常(试水求追读～)
　　进入太虚境，吴辰发现之前一望无际的草原已经不见了。
　　取而代之的是一片蔚蓝的海洋，海洋中零星点缀着几座岛屿，岛上绿意盎然，风景优美。
　　最大的一座岛屿上矗立着一座房屋，屋前种着三五棵硕大的椰子树。
　　阳光明媚，微风习习，整个就是一个惬意的夏日海岛度假风。
　　吴辰：“？？？”
　　给我干哪来了这是，这还是我家吗？
　　这得花多少钱啊！
　　两世为人，吴辰发现自己有时候依然无法理解女人的想法。
　　“小吴！这边！”
　　夏晨曦的声音从最大的一座岛屿上传来。
　　吴辰心神一动，下一瞬他的身影已经出现在岛屿上。
　　他看向站在屋前的夏晨曦。
　　双眸猛地一缩！
　　夏晨曦笑容明媚地站在屋前，踮着脚尖向他挥舞双臂。
　　这本来是个很正常的场景，但如果加上一句夏晨曦现在只穿着一身粉白相间的比基尼，那就完全不一样了好吗！
　　此时阳光正烈，金沙灼灼，海浪卷着碎银般的泡沫一次次涌上沙滩。
　　夏晨曦站在那，像一株骤然绽放的热带花卉，绚烂得让人移不开眼。
　　她身上那套粉白相间的比基尼如同初绽的荷花瓣，狭窄的系带只在颈后打了个俏皮的结，绕过光滑的肩颈，完美托举出她胸前的丰盈弧度，饱满而挺拔。
　　随着她的呼吸，显露出青春少女独有的、不可逼视的生命力。
　　小腹平坦流畅，双腿修长笔直，稳稳踩在门口温热的沙粒上。
　　吴辰走近，夏晨曦双手叉腰，得意地扬起漂亮的脸庞，兴奋地看向吴辰：“小吴，怎么样？”
　　吴辰摸摸下巴，问道：“你是问你怎么样还是这环境怎么样？”
　　夏晨曦一怔，低头看了眼自己的打扮，脸颊上瞬间浮起两抹红晕，举拳作势要打：“要死啊你，敢调戏我！”
　　“不过……”夏晨曦明亮的眸子骨碌碌一转，打趣道，“这太虚境里的外形都是可以花钱自定义的，你不会对我这副虚幻的外表有感觉了吧！我们可是说好的，你要是喜欢上我得学狗叫三声！”
　　太虚境相当于一个虚拟世界，在里面的形象自然可以按照使用者的想法自由改变，不过吴辰之前哪有闲工夫搞这些，默认就是自己在现实里的样子。
　　“想太多了吧你。”吴辰撇撇嘴，又故作夸张地瞄了夏晨曦胸口一眼，点头赞同道，“怪不得，我说怎么感觉现实里没这么大的样子。”
　　“啊啊啊小吴你真讨打是吧！”
　　夏晨曦恼羞成怒，一拳捶在吴辰胸口。
　　当然没有用多大力气。
　　两人一路打闹，进了房子。
　　这房子还是吴辰之前买的三百平，分成上下两层，只不过格局和装修完全是夏晨曦重新设计的。
　　太虚境里这些环境材料对她来说都不算贵，搞定这一切也才几万灵币。
　　“先说好，我可没学过这个，全是凭感觉弄的，如果你觉得哪里不好，我再改。”夏晨曦带着吴辰走进客厅，有点不自信地缩缩脑袋，“但是有一条，不能骂我。”
　　吴辰点头：“放心，我怎么会在这种事上骂人？再说钱都是你出的，看在钱的份上我也不能够啊！”
　　五分钟后。
　　“不是，夏晨曦，这他妈卫生间门怎么打不开啊！”
　　吴辰松开拧了半天的门把手，转头问道。
　　小心翼翼跟在他身后的夏晨曦挪着小脚步一点点过来，双手十指扭捏在一起，有点不好意思：“啊小吴你说这个啊，本来我买的是普通门，但装到一半的时候我忽然想装一个旋转门，所以就给它改成旋转的了。”
　　旋转门？
　　吴辰伸出一根手指戳了戳门的左边部分，纹丝不动。
　　又戳戳右边部分，还是一点不动。
　　向左不能转，向右也不能转，旋转在哪里？
　　吴辰转头看向夏晨曦。
　　夏晨曦抿着嘴，碎步跑过来，低头伸出晶莹的脚趾轻轻踢了下门的下半部分。
　　令吴辰震惊的事出现了。
　　门特么上下转动了！
　　尼玛谁家正经旋转门是上下旋转的啊？
　　夏晨曦吐了吐舌头，嘻嘻一笑：“有，有个性吧……”
　　吴辰：“……牛逼，我特么以后是要一个滑铲进卫生间是吗？”
　　哦太虚境里其实不用上厕所，纯装饰。
　　那没事了，原谅夏晨曦了。
　　“小吴，你说过不会骂我的。”夏晨曦可怜巴巴地眨着眼睛说道。
　　吴辰“呵呵”一笑：“对啊，我没骂你啊！我……我去楼上阳台瞧瞧。”
　　二楼是一个大通铺，客厅和阳台直接用瓷砖平铺，看上去空间感极大，客厅里还别出心裁配置了柔和的灯光，令人心情好了不少。
　　“我就说你可以的嘛，这不就很棒吗？”吴辰心里舒服了不少，余光瞥到阳台上的洗衣机。
　　“嗯？这个洗衣机的门怎么开着，我来关上。”
　　“等……”
　　夏晨曦话还没说完，吴辰已经关上了阳台洗衣机的门。
　　结果“啪嗒”一声，客厅里的灯光熄灭了！
　　夏晨曦默默捂住双眼，不敢看他。
　　吴辰有些僵硬地转过身：“什，什么意思？”
　　他又试着把洗衣机门打开。
　　客厅里的灯光瞬间又亮了起来。
　　关上洗衣机门，客厅灯熄灭……
　　打开洗衣机门，客厅灯开启……
　　吴辰只觉得心里有千万头草泥马奔腾而过，阳台洗衣机门控制客厅灯光，这是正常碳基生物能想出来的设计吗！
　　“夏晨曦，你……”
　　“小吴你说过不会骂我的！男子汉，说话算话！”夏晨曦一挺胸膛，直视吴辰，破罐子破摔了属于是。
　　“我……好，我不骂你，我再去卧室看一眼。”吴辰深深呼吸一口，朝卧室走去，走到一半他停住，回头看着夏晨曦，“夏晨曦，主卧卫生间不会也是旋转门吧？”
　　夏晨曦立马把头摇得像拨浪鼓，拍着胸脯保证：“没有没有，你放心，主卧卫生间的门绝对是正常的门！”
　　吴辰盯了她半天，吐出一句话：“好的，我再相信你最后一次。”
　　看到吴辰朝卧室里走去，夏晨曦转身立马往楼下跑，一边跑一边双手捂嘴怕自己笑出声来。
　　当她跑到一楼的时候，二楼正好爆发出吴辰山一般的咆哮。
　　“夏晨曦！！！”
　　“谁特么教你把马桶装在衣柜里的！”
　　吴辰从卧室里冲出来，扒着二楼楼梯扶手。
　　两人一个在二楼，一个在一楼，隔着楼梯相望，夏晨曦再也忍不住，哈哈大笑。
　　吴辰伸手指着夏晨曦：“你别动，我保证不打死你！”
　　夏晨曦满脸都是奸计得逞的小人笑，得意地扭动着腰肢：“略略略……小吴你是不是忘了，打架你也不是我的对手啊哈哈哈！”
　　吴辰：“……”
　　特么你说的好有道理！
第三十一章 出售符箓
　　最终，吴辰还是原谅了夏晨曦。
　　吴辰发誓，绝对不是因为虽然夏晨曦的装修风格很抽象，但家园的魅力值却实实在在增长到了80分。
　　等夏晨曦把这些故意逗吴辰玩的设计都恢复，距离100分的魅力值也不会很远。
　　坐在一楼客厅的沙发上，吴辰问道：“夏晨曦，你知道什么售卖低阶符箓的靠谱渠道么？”
　　夏晨曦不假思索道：“卖符箓？会所里的购物区就能直接买卖，不过对符箓品质的要求会比较高一些。”
　　吴辰有些意外，他还不知道晨曦修行会所里就能直接出售符箓，这倒是省了他一番功夫。
　　至于符箓品质，他相信自己的符箓质量绝对没有问题。
　　“带我去看一下，我有几张符箓要卖。”
　　两人退出太虚境，夏晨曦带着吴辰来到购物区，说明来意后，一名西装革履，梳着大背头的中年男人将吴辰二人引进了一间会客室。
　　此人是晨曦修行会所商品部门的经理——石明辉。
　　石明辉瞥了一眼吴辰，见对方只是个高中生，心中不免轻看了几分。
　　晨曦修行会所拥有稳定的供货渠道，哪里会看得上一名高中生制作的符箓？
　　晨曦修行会所的品控要求一般会比市面上的大众货要高出两到三成。
　　再看夏晨曦似乎和吴辰很熟，他下意识就把这件事定性成了自家小姐和她朋友间的随意玩闹。
　　但夏晨曦可以玩闹，他作为商品部门的经理，却不能跟着一起玩闹。
　　晨曦修行会所这几年虽然蒸蒸日上，但暗中的竞争对手无不虎视眈眈，他可承担不起招牌砸在自己手上的责任。
　　所以哪怕要得罪夏晨曦，他也决定开门见山地说清楚这件事。
　　“小姐，虽然这位小兄弟是您的朋友，但我还是丑话说在前头，我们会所对所有出售的物品都有十分严格的品控流程。”
　　“这不仅是公司内部的要求，更是对消费者负责，对会所口碑负责，别说是您，今天就算是夏总站在我面前，我也是这个态度。”
　　夏晨曦坐在椅子上，一手撑着腮帮子，完全没有因为石明辉的话感到恼怒，只是笑眯眯地看着吴辰：“小吴，你也听到了，这次我可没法让你走后门了哦~”
　　她只是一如既往地无条件相信和帮助吴辰，吴辰说想卖符箓，她正好知道渠道，于是便带他过来了。
　　其实她也不知道吴辰要卖的符箓品质怎么样，所以看向吴辰的目光里充满好奇。
　　吴辰点点头，看着石明辉认真说道：“石经理你好，我要卖的是清洁符、速行符以及清心符。”
　　石明辉听到这话，心里越发肯定吴辰就是想凭借和夏晨曦的关系骗钱。
　　清洁符、速行符和清心符不仅是最低阶的符箓，同时也是高考必考的三种符箓，吴辰这不是明摆着只学了这三种符箓，就想在夏晨曦面前显摆么？
　　这三种符箓利润空间也很小，市场竞争非常激烈，晨曦修行会所的选品要求更是要比市场上高出五成，且都是大批量拿货，谁看得上吴辰这几张符箓？
　　“如果是这三种符箓的话，那恕我直言，恐怕……”
　　吴辰没等石明辉说完，取出一张清洁符激活。
　　会客室里瞬间吹起一股轻柔的微风，石明辉瞳孔微微一缩，还没说完的话顿时憋在喉咙里说不出来。
　　他虽然不是符箓师，但作为商品经理不知经手过多少张符箓，光是清洁符就见过不下三十种不同画法。
　　但其中没有任何一种的效果比得上吴辰手中这张清洁符。
　　他猛地坐直身子，一招手，把使用到一半的清洁符招过来，细细观察起上面的回路和笔法。
　　片刻后，他眼中的轻视完全消失不见，只剩下不可思议的震撼。
　　“笔法老练，太老练了！明明没有使用任何高阶技法，但却把最基本的一勾一画发挥到了极致！”
　　“效果品质都没有任何问题，远超大众品牌，就算是我们会所里在售的清洁符，也比不上这一张。”
　　石明辉目光灼灼：“其他两种符箓是否也可以给我一观？”
　　吴辰取出另外两种符箓各一张递到石明辉手中。
　　石明辉细细观察，脸上的表情先是惊讶，然后是叹服，最后又有点可惜。
　　抬头，他看向吴辰的眼神非常严肃：“这真是你独立绘制的？”
　　吴辰坦然道：“我可以当场演示。”
　　见吴辰如此坦荡，石明辉心中已经信了八分，身子慢慢后靠在椅背上，叹道：“可惜，可惜……”
　　一旁的夏晨曦同样惊讶于吴辰的符箓竟然画的这么好，至少同是这三种符箓，她肯定画不到吴辰这种水准。
　　为吴辰高兴的同时她又有些奇怪石明辉的反应。
　　“石叔，小吴的符箓质量这么好，价格自然也能高一些，有什么可惜的？”
　　石明辉摇摇头说道：“质量是没有问题，但……却卖不出多高的价格。”
　　见夏晨曦没有明白，石明辉拿起桌上清洁符，指着上面的回路解释道：“事实上，别说低阶符箓师，就算是中阶符箓师，也很难做到把清洁符上的灵力衔接做得如此完美，没有一丝一毫的浪费，换句话说，这几乎不是清洁符，而是……艺术品！”
　　“但可惜的是，这终究只是一张清洁符，即便做得再完美，它的效果也只是清洁，试问，别人什么要花三十灵币买一张十灵币的清洁符也能做到的符箓呢？虽然清洁效果是有差距，但并没有大到让消费者忽略价格。”
　　吴辰意识到自己忽略了这一点，清洁符再好那也只是清洁符，人们并不会太在乎使用的清洁符是95分还是100分。
　　所以对于符箓师而言，与其提高低阶符箓的技法，不如花时间去学习更高阶的符箓，这样才更有经济效益。
　　石明辉最后看着吴辰说道：“你这次带来的符箓我可以以高价收下，这与你是小姐的朋友无关，而是我个人对你表现出的技法的认可。”
　　“但很抱歉，我并不能承诺收购你未来绘制的低阶符箓，除非你愿意以和其他低阶符箓相同的价格出售，但我个人认为这对你不公平，你应该拒绝。”
　　站在石明辉的角度，这话真的非常中肯了。
　　然而对于吴辰来说，符箓可以作为他短时间内稳定的灵币来源，即便低阶符箓只能正常价格出售，对他来说也十分重要。
　　更何况以他现在《基础符箓》圆满的实力，完全可以在接下来的时间里尝试一些进阶符箓，所以石明辉这条渠道对他来说也很重要。
　　想清楚这些，吴辰便将想法告诉了石明辉。
　　石明辉听到吴辰的想法，心中对这少年的评价再次上升，小小年纪思维便如此成熟，是个不可多得的好料子。
　　倒是可以引荐他去接下来的那场活动里试试。
　　他看着吴辰说道：“差点忘了，最近我们会所会举办一次符箓比赛，你有没有兴趣参加？”
第三十二章 你最好真的是在说导数！
　　“符箓比赛？”吴辰抬起头，眼里闪过一丝兴趣。
　　石明辉解释道：“嗯，这是我们晨曦修行会所独自举办，面向全临江市符箓制作者的比赛，分低阶、中阶和高阶三个赛区，我觉得以你的实力，完全可以参加低阶赛区并取得很不错的名次。”
　　说着，石明辉从抽屉里拿出一张比赛详情介绍，隔着桌子推给吴辰。
　　吴辰和夏晨曦凑在一起浏览了一遍。
　　比赛全名叫做临江市第一届符箓制作比赛，从名字上就能看出晨曦修行会所现在在整个临江市都极有分量，否则怎么敢用“临江市”这样的前缀。
　　只要是临江市人都能参赛，每个赛区最后会决出优胜者十位，这十人最低都能得到五千元的灵币奖励，并且获得与晨曦修行会所以及其他几家临江市赫赫有名公司签约的机会，正式成为这些大公司旗下的一名符箓师。
　　即便是在工业技术十分发达的现代仙道社会，精通修仙百艺依旧能让修行者过上还不错的生活，级别越高越吃香。
　　不仅如此，如果在比赛中获得前三名，还有神秘大奖等着你。
　　比赛报名已经开始，正式时间是从11月1日到新年，一共持续两个月时间。
　　低阶赛区报名费八百一个人。
　　“感兴趣么？”石明辉双手交握，静静等待吴辰的回复，“以你的水平，我保证低阶前十不成问题，换句话说至少能赚点钱，我想你应该不排斥赚钱？”
　　“确实，我现在最爱钱了。”吴辰放下海报，大大方方承认，“我会参加。”
　　“好，小伙子够爽快！”石明辉说着，顺手摸出五百灵币放在桌上，“这是买下你手里这些符箓的钱。”
　　吴辰现在手里有20张符箓，刚才用掉一张清洁符还剩19张，石明辉这个价格已经比市场高出不少，但也不算太离谱。
　　吴辰收下灵币，起身告辞。
　　石明辉看了眼蹦蹦跳跳跟在吴辰身边的夏晨曦，心里忽然一动，没忍住问道：“小伙子，我还有个问题。”
　　“您问。”对方给自己行了方便，吴辰自然也愿意回馈一分尊敬。
　　石明辉身子后仰在椅背上，胖胖的脸上露出一名八卦的笑容：“你和我家小姐，是什么关系？”
　　“这还用问嘛！单纯的朋友关系，石叔你怎么和黄叔一样爱瞎想？！”
　　不等吴辰回答，夏晨曦一下子蹦起来站到两人中间，手舞足蹈，又蹦又跳，试图隔开两人视线。
　　随即转身，拉着吴辰胳膊夺门而出。
　　从晨曦修行会所出来，时间已经不早了，吴辰便和夏晨曦告辞，踏上飞剑往家飞去。
　　夏晨曦看着吴辰远去的身影，忽然握住拳头，低声给自己打气：
　　“夏晨曦你要加油，学狗叫什么的，绝对不可以！”
　　……
　　第二天周一，吴辰照常去学校上学。
　　他决定暂时不暴露自己在符箓上的进步，否则难免会引起某些人的注意。
　　闷声发大财的道理，吴辰还是懂的。
　　但是可以循序渐进地来，比如每天早读课后的符箓片段默写，以往吴辰十个只能对三四个，今天就对了五个，故意做错了另外五题。
　　等过一个月，再写对七个，依次类推，这样的进步程度任谁也看不出毛病。
　　“小吴，你今天的符箓默写竟然对了五道题！”李沛然忽然转过头来说道。
　　吴辰心里一惊，自己已经这么谨慎了，你小子还能发现？
　　“你太过分了！以前我只要偷瞄一眼你的答案，然后跟你反着来，大概率就能蒙对。靠着这手绝技这一年我符箓默写都能保证对个六七题。”
　　“但你特么今天对了五个！这让我怎么搞？今天默写我只写对了四个，史上最差成绩！你是不是又在偷偷努力，然后惊艳所有人！？”
　　吴辰张了张嘴，很想冲着李沛然那张欠揍的脸来上一拳。
　　特么还带这样的？推理过程完全不对，且抽象至极，结果还能被你把答案蒙对了？
　　李沛然凑过来，神秘兮兮在吴辰耳边说了一串神秘代码，压低声音道：“记忆力突然变好一定是周末没做导数的缘故，是不是题库不够新了？我刚刚分享给你的很不错，是我昨天刚找到的新题！”
　　吴辰瞬间秒懂，你小子最好真的是在说导数！
　　吐槽归吐槽，并不妨碍他对李沛然比了个OK的手势。
　　“好兄弟，我今晚回去就试试这道题！”
　　……
　　下一节课是班主任赵炳生的丹药课，丹药和炼器是吴辰接下来的重点提升方向，虽然已经没有连续修行的任务，但吴辰还是决定好好学习。
　　同时也监督勒令李沛然好好学。
　　李沛然虽然不明所以，但他和夏晨曦一样，从小就习惯了吴辰拿主意，吴辰说现在开始要好好学习，他纵然有些抵触情绪，也还是乖乖照做。
　　尤其是上周他见到吴辰《斜风剑法》大成，着实受了点刺激，这周开始抵触情绪明显少了。
　　仙道社会，如果两个人差距过大，那是不可能做的了朋友的，或者说，做不了那种真正的朋友。
　　相比较于学习的苦，这是李沛然更不能接受的事。
　　赵炳生走进教室，把丹药课本往讲台上一放，推了下鼻梁上的眼镜。
　　全班默契地安静下来。
　　“有两件事和大家说一下，大家认真听。”
　　“第一件，想必有些同学已经关注到了，最近市里出了一些小型妖魔事件。”
　　“所以为了大家的安全考虑，最近会有警安司的警司们入驻学校，大家平时最好不要单独行动，也不要靠近学校的防御阵法和仓库。”
　　“不过大家不用过分担心，这只是警安司必要的防范流程，大家在学校里是绝对安全的。”
　　吴辰微微蹙眉，又是妖魔？
　　吴辰想起之前在赵炳生办公室见过沈向晨，莫非他就是为了此事才来的三中？
　　越想越有可能，要不然沈向晨一个堂堂警督没事来高中做什么？
　　只是妖魔一向存在，过去几百年里也偶有妖魔闯入人类生活区域的事件，但都会被很快镇压，普通老百姓可能压根注意不到。
　　这次似乎有些不一样？
　　不仅是接连发生，而且连电视上都报道过。
　　对于妖魔，高三这些少年少女的感触其实并不深，只知道这是与人类完全不同的另外一个物种，并且在五百年前和人类发生过种族生存的大战。
　　五百年时间足够改变太多，年轻人对妖魔的认识太多存在于通识课本和媒体之中，现实里压根没见过。
　　所以即便赵炳生这么说了，吴辰也没从大家脸上看到太多担忧。
　　每个人都觉得这种事就算有也是小概率事件，不可能发生在自己身上。
　　“第二件事情，为了备战高考，学校准备面向全体高三学生额外进行一次考核，成立一个新的尖子班。”
　　话音刚落，教室里瞬间炸开了锅。
第三十三章 新尖子班(求收藏追读)
　　妖魔和学生们的生活离得有些远，但高考和尖子班却是和所有人息息相关！
　　三中这一届高三一共十四个班，共计七百人左右，其中只有高三一班是尖子班，汇聚了全年级的精英。
　　刘烨庄莼雅这种在六班名列前茅的炼气七层学生，在一班就是最普通的存在。
　　普通班只有一半的学生有资格上仙道大学，但对于一班来说，目标却是一半以上的学生能上一本仙道大学！
　　三中每学年结束，都会根据学生上一年的成绩重新提拔高三一班学生名单。
　　就跟指数基金一样。
　　现在的高三一班，刚刚重新分班一个月。
　　现在又要重新分？而且往年从来没听说过高三会再进行一次分班啊！
　　因此，当听到赵炳生这句话后，六班学生的反应比刚才要强烈得多的多。
　　没希望进尖子班的还好，但是像刘烨这种原本就在尖子班边缘徘徊，运气好说不定就能进尖子班的人就有些迫不及待了。
　　庄莼雅举起手：“赵老师，新的尖子班，是有什么原因么？”
　　赵炳生点点头，看着下方有些跃跃欲试的学生们，说道：“有一位曾在春申城天琅剑宗附属大学任教的老师因为一些个人原因选择回到家乡临江市，他会成为新尖子班的班主任，带领新尖子班的学生们冲击明年高考。”
　　顿了顿，赵炳生补充了一句：“这位老师，据说在十年前突破了灵枢境。”
　　原本窃窃私语的教室忽然因为这句话彻底安静下来，微风浮动，不知是谁桌上的铅笔滚落地面。
　　“啪”的一声，所有人回过神来，无不是满脸震惊之色，刘烨的呼吸都变得急促起来，就连庄莼雅都调整了下坐姿，以此消化心中的惊骇。
　　吴辰双眸微微眯起，心中同样有些惊讶。
　　整个三中包括校长袁劲松在内，都没有一位灵枢境强者。
　　炼气之上是凝脉，凝脉之上是灵枢，灵枢境界者，在整个天枢一级行政大区里都能算得上是真正的高位者，绝对是大学教授级别，在临江市这样的城市说是和市长平起平坐也不夸张。
　　这样一位绝顶强者，将是新尖子班的班主任？
　　毫无疑问，这将是三中校史上最强的一位老师，同时也极有可能是最强的一届尖子班。
　　进入尖子班，几乎一只脚就已经踏入一本大学。
　　更何况，这位灵枢境老师……来自天琅剑宗附属大学！
　　六大之一！
　　这个背景，毫无疑问把这位老师的分量又往上提了一个层次。每个人都在想，只要能给他留下深刻印象，是不是可能会有特招机会进入天琅剑宗附属大学？
　　哪怕只有一丝机会，也足以让整个临江市的学生疯狂，恐怕接下来一段时间三中会迎来一波转学高潮。
　　因为，那是六大，修行界毫无争议的六家最强宗门。
　　不过对吴辰来说，好巧不巧偏偏又是天琅剑宗？
　　尖子班他当然想进，但若是冒着体内秘密被发现的风险，这尖子班还值得进吗？
　　毕竟从系统给的奖励来看，就算不进尖子班，他的实力也能得到足够的增长。
　　“小吴，这尖子班看起来很香啊，好想能进啊。”李沛然回头说道，“可惜，我应该没什么机会了。”
　　吴辰冷静下来后已经在权衡利弊，如果要暴露《万物感应篇》才能进入尖子班的话，那他会选择放弃。
　　“没什么好可惜的，做好自己的事，对当下负责就是我们能做的最正确的事。”吴辰淡淡道，翻开桌上的丹药课课本，开始温习功课。
　　赵炳生打开教材，扫了一眼教室里这些学生。
　　他当然知道这条消息会在这些少年少女们心里激起怎样澎湃的情绪，即便是无缘进入尖子班的学生，也会因为听到这条消息产生一些奋发向上的想法，而那些有实力冲击尖子班的学生，恐怕更是激动难捱，今天的课怕是都没法好好上了。
　　“嗯？”
　　赵炳生的目光忽然落在吴辰身上，微微一凝。
　　不得不说这些天吴辰这个学生给了他不止一次的小惊讶，不仅顶着截止线的巨大压力突破炼气四层，就连《斜风剑法》也修炼到了大成，一跃而成班上中游偏上的学生。
　　而且上次见到沈向晨也不卑不亢，心态看上去非常稳。
　　此时此刻，包括刘烨在内的所有学生都激动地在交头接耳，但吴辰却已经开始安静地温习功课，与周围浮躁喧闹的气氛形成鲜明的对比。
　　虽说即便吴辰最近好像开窍了，赵炳生也不觉得他有进入尖子班的机会，但他这份远超周围其他学生的静力，还是让赵炳生不由默默点头。
　　“好了，具体考核时间和内容后续会发通知，现在我们开始上课。”
　　赵炳生打开丹药课课本，开始照常上课。
　　喧闹的教室不情不愿地安静下来。
　　……
　　接下来的几天时间里，三中所有高三学生都在讨论这两件事。
　　不过妖魔事件在学生里的反应明显比不过新尖子班的事。
　　当天下午，新老师的身份已经被扒了出来，毕竟临江市这样的三线城市，这几十年来能出几个六大学生，更别提是六大附属大学的教授了，稍微一查就查出来了。
　　廖庆锋，今年五十四岁，三十多年前以临江市市状元的身份考入天琅剑宗附属大大学，毕业后留在附院里任教，早年研究过如何将剑气存储在工业介质中，近两年转变了研究方向，大火的共享飞剑好像就参考过他的早年研究。
　　不过即便是他炼气期修行的也不是《万物感应篇》，而是剑宗另外一套A级功法《剑门吐息术》，所修剑诀叫做《澄明剑诀》，出自天琅剑宗金阳峰。
　　虽然内容不多，但哪怕就这么点信息内容，也够少年少女们聊上好几天。
　　聊得多了，就有人开始猜测哪些人有机会能进入新的尖子班。
　　老一班前十名一个不落全在大家心中的名单上，尤其是断层年级第一苏清璃。
　　甚至有人怀疑，苏清璃的家族会不会早就知道新尖子班的事，所以才事先把她安排进三中？
　　虽然没有任何证据，但八卦么，不就得这么才传得开？
　　“班长，进了尖子班之后可别忘了老同学啊！”六班里，不少人已经开始围着刘烨提前庆贺了。
　　刘烨谦虚地摆摆手，脸上却笑容满面。
　　忽然有人说：“你们说，吴辰有机会进尖子班吗？”
第三十四章 重学控火
　　如果是半个月之前，绝对不会有人问这个问题。
　　即便是现在，当有人问出这一句话的时候，听到的人心中第一反应仍然是：开玩笑，这怎么可能？
　　但这个问题本身，就已经说明大家对吴辰的印象已经改变了很多。
　　刘烨没有说话。
　　一旁的王琳瞥了眼微微蹙眉的庄莼雅，连忙说道：“李青你脑子坏掉了吧？没有炼气七层根本不要想尖子班好吧？吴辰呢，才炼气四层几天，考核前能不能炼气五层都不好说吧？”
　　考核虽然时间和内容还没定，但必然不会太遥远，极有可能十月份就举行。
　　吴辰之前炼气四层卡了大半年，难道还能在一个月内就突破炼气五层？
　　《斜风剑法》大成了又怎样，原尖子班那些人哪个没有一门大成的法诀，吴辰只是比高思远强，高思远又算什么？
　　“就是，李青你未免太看得起吴辰了。”
　　庄莼雅拢了拢耳畔的发丝，看向刘烨转移了话题：“班长，最近这段时间我想尽快提升实力，我们可以去晨曦修行会所修行吗？”
　　刘烨想了想，他家里虽然也有修行室，但并不方便带庄莼雅一起，晨曦修行会所确实是个不错的选择。
　　“没问题，我今天回去拿两张晨曦修行会所的月卡。”
　　庄莼雅浅浅一笑，笑容让周围男同学都看呆了。
　　“谢谢班长。”
　　她下意识回头看了眼吴辰所在的地方，吴辰正在伏案认真学习。
　　“基础太差，临时抱佛脚真的有用吗？”她摇摇头，不再考虑吴辰这个人。
　　其实她还存了一份心思，之前吴辰从她这拿走了一张修行月卡，她希望吴辰明白，天赋不行，就算有外物帮助，两个人之间的差距仍旧不可弥补。
　　……
　　吴辰并不知道无形中庄莼雅已经把他当成了假想敌，就算知道他也不会当回事，他的当务之急是把丹药课和炼器课的成绩提升上去。
　　这些天他白天上课修行，晚上去晨曦修行会所练习剑法和绘制符箓，间隙时间里就在思考如何提升丹药课和炼器课的成绩。
　　在他面前的草稿纸上，写着一个“火”字。
　　这是他最近几日得出他此刻最待提升的技能。
　　无论是炼丹还是炼器，基础就是火。
　　火主要又分为控火和火种两大子主题。
　　控火很好理解，至于火种，则是指一些天地间的异火，用这些异火炼制出的丹药和法器往往会具有与众不同的效果，有些特殊丹药和法器更是只能用特定的火种来炼制。
　　只不过火种这种东西可遇而不可求，高考自然不会对其做任何要求。
　　所以吴辰决定把最近的重心放在提升控火技能上。
　　吴辰之前的控火手段，不说很差，简直就是不堪入目，否则炼器也不可能只考二三十分。
　　“怎么才能有效提升控火技能呢？”
　　吴辰想来想去，忽然想到赵炳生。
　　对啊，老赵不就是三中唯一的中级丹药师么？直接问他呗！
　　想到就做。
　　吴辰轻车熟路跑到赵炳生办公室。
　　“赵老师。”吴辰推门进来，“我有点问题想请教。”
　　赵炳生看了吴辰一眼，脸色忽然有些不悦。
　　这些天来找他和另外两位凝脉境老师的学生不说一百也有几十，廖庆峰成立新尖子班之后，他们这三位凝脉境老师毫无疑问将是廖庆峰教师团队里的一员，所以很多人想从他这走点门路。
　　廖庆峰人虽没到，但已经就这种事跟他们三个强调过很多次，加上赵炳生本身就不喜欢这种投机取巧之举，所以对最近来找他的学生都没有好脸色。
　　只不过，他本来以为吴辰不会这样。
　　最近吴辰的改变和进步赵炳生非常满意，所以当他看到吴辰也来找他的时候，脸色立马沉了下去。
　　没等吴辰说第二句话，赵炳生把手中钢笔搁在桌上，冷冷说道：“吴辰，认清自己，踏实做事的道理你也不懂吗？”
　　吴辰点点头，说道：“道理我懂，所以想来问问赵老师控火技巧方面的问题。”
　　“既然道理都懂为什么还来问……”赵炳生一愣，表情有些错愕，“等一下，你是来问控火问题的？”
　　“不然我是来您吃饭的？”
　　“……”赵炳生扶了扶额头，说道，“我搞错了，说吧，你有什么问题？”
　　吴辰立马从包里掏出六本书，“咣”地全拍在桌上，震得桌上水杯差点摔倒，幸好赵炳生眼疾手快抓住了。
　　他看了眼六本书，脸色立马就变了。
　　“吴辰你把高一到高三的丹药教材都拿出来干啥？”
　　“问问题啊。”
　　“……这些都不会？”赵炳生整个人都不好了，你这是要我全都重新给你讲一遍还是怎？
　　吴辰说道：“倒也不是，理论知识我都能自己背下来，但控火的所有知识点光背没有用，我想重新学一遍。”
　　赵炳生见吴辰不像开玩笑，脸色也认真了几分。
　　说实话，最近一段时间又是妖魔又是搞新尖子班，赵炳生身上的担子非常重，每天从早忙到晚，很难有多余的时间。
　　换做别人或者以前的吴辰，赵炳生最多在班里找个丹药课成绩还不错的学生帮忙辅导一下。
　　但最近这段时间吴辰的表现实在给他留下了很不错的印象，他也知道自己这个学生丹药课和炼器课成绩都很不好，若是能提高控火水平的话这两门课必然都能有很大的长进。
　　虽说老师的天职就是教书育人，但谁都更愿意教一个自己知道要学的学生。
　　赵炳生认真考虑了几分钟，说道：“这里面内容很多，我不可能一时半会儿给你讲清楚，这样吧，以后每天早上你提前一小时来学校，我在办公室等你。”
　　“如果嫌累，那便算了。”
　　炼气期的修士虽然睡眠需求比普通人少，但吴辰毕竟还是个十八岁的少年，充足的睡眠对他还是有好处的。
　　但吴辰毫不犹豫地答应了，赵炳生愿意抽出一个小时帮他已经是难得的善意，他还挑三拣四是不是有点不识好歹？
　　睡觉？你这个年纪怎么睡得着觉的？
　　【叮，检测到宿主寻到丹药名师，任务触发！】
第三十五章 再遇苏清璃
　　【宿主！这是一位隐居于末法凡尘、游戏人间的丹道大能！其控火之术，已臻化境，近乎于道！宿主竟能得其请来，允你传授大道，此乃亿万末法修士求之不得的逆天机缘！】
　　【任务目标：从丹道大能处掌握控火基础篇（0/1）】
　　【任务奖励：火种幽墟冷焰】
　　任务奖励竟然是火种！
　　吴辰瞳孔猛地一缩，刚刚还在说天地异火可遇不可求，结果系统这就给自己安排上了？
　　一时间不知道是说这系统靠谱还是不靠谱。
　　不过不管怎么说，又多了一份好好学习的动力。
　　自己每天都在变得更好，这是一种让人欲罢不能的感觉。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，吴辰就已经在学校后门锁好共享飞剑，朝赵炳生办公室走去。
　　赵炳生到的时候，吴辰已经在办公室门口等了二十分钟。
　　当然这二十分钟他也没有浪费，就在办公室前的走廊上练习《斜风剑法》。
　　凭借着近期对《云中剑诀》的不断尝试，吴辰对剑道的理解每天都在加深，《云中剑诀》的进度虽然不够明显，但《斜风剑法》却隐隐有着突破大成抵达圆满的征兆。
　　即便是F级法诀，圆满境界也能爆发出非常强大的威力，即便是高三一班，也只有前十几名掌握圆满级法诀。
　　赵炳生远远看到的就是这么一副场景，少年在走廊里剑走龙蛇，周身斜风环绕，黑发在风中如劲草般凌厉，倔强又坚强。
　　赵炳生走过来，吴辰收起长剑。
　　“来得挺早，吃过早饭了吗？”
　　“赵老师给我带早饭了？”
　　赵炳生：“……”
　　我特么就多余问！
　　把手里还剩的两个茶叶蛋丢给吴辰，赵炳生开门走进办公室，又从身后的包里取出一盏巴掌大的迷你丹炉。
　　“今天第一天，就用这个练习控火。控火是炼丹和炼器的基础，火候差一丝，药效差千里，甚至直接变毒丹，明白吗？”
　　吴辰点点头，这个基础知识点他还是知道的，问题是实操。
　　赵炳生伸出手指，指尖“噗”地一声冒出一簇橘黄色的，非常标准的教科书式基础灵火。
　　“看好了，使用最基本的精神力引导灵力输出，转化为稳定的火焰。温度，形态，持续时间，这都是基础中的基础，就像这样……”
　　赵炳生开始一一演示如何微调火焰大小，如何让火焰保持稳定的温度。
　　那簇橘黄色的基础灵火，在赵炳生指尖像是一名舞者，时不时表现出匪夷所思的动作，却又优雅、灵活、美丽。
　　火焰时而笔直如线，时而又平铺仿佛一块地毯，或者又变成一个圆……
　　最重要的是，在这种形状变幻中，火焰的温度一直保持着恒定，稳定得可怕。
　　赵炳生不愧是中级丹药师，这一手控火技术，在三中大概是无人能敌的。
　　“好了，别光看着，这就和物理实验一样，得自己亲手多做多感受。”赵炳生撤掉火焰，示意吴辰自己试一下。
　　吴辰点点头，在脑中仔细回忆了一遍赵炳生方才的动作，缓缓伸出右手。
　　赵炳生温和道：“放轻松，就算失败也没什么，慢慢来便是。”
　　吴辰的控火差到什么地步他是知道的，生怕这次失败会给少年带来阴影，所以赵炳生决定事先给他打个预防针。
　　控火难的就是找到那个感觉，找到感觉之后高中课程就不算太难。
　　天赋好的一两次就能稳定住火焰，而天赋差的像是吴辰，高中三年了，也没能悟出来。
　　但赵炳生觉得失败几百次也没关系，按照吴辰最近的这股劲头，他相信高考前控火及格应该问题不大。
　　吴辰控制着体内的灵力缓缓朝指尖汇聚，同时催动其升温。
　　“噗！”
　　仿佛福至心灵，一簇黄豆大小的橘黄色火苗颤颤巍巍地从他指尖弹出，像是一根雨后冒出土壤的春笋。
　　这火苗虽然不如赵炳生刚才的明亮，但却没有熄灭，虽然在不安分地跳动着，但却渐渐趋于平稳。
　　吴辰额头微微见汗，但他明显感觉到这一次控火和之前的不同，他似乎隐隐感觉到了一丝技巧，只是还不够熟练。
　　悟性提升一倍后，控火对他来说原来也已经不算太难。
　　赵炳生有些惊讶地看着吴辰指尖的火苗。
　　这火苗虽然时而大时而小，但比起吴辰之前丹药课上的表现无疑是进步了太多太多。
　　这小子……最近是怎么了？吃错药了？
　　以往确实会有学生为了提高高考成绩，在高考前服用一些能短暂压榨潜能但后患无穷的违禁药。
　　“呼呼呼……”
　　吴辰终于坚持不住，散去火苗，抬手抹了把额上的细汗，神色却十分满意。
　　“做的不错。嗯……吴辰，你最近有哪里不舒服么？”赵炳生问道。
　　违禁药的副作用十分巨大，会给人体带来不可逆的伤痛与疾病。
　　吴辰说道：“确实有点不舒服。”
　　果然是！
　　赵炳生刚想说违禁药不可取，就听到吴辰下半句悠悠飘了过来。
　　“最近感觉班里同学看我的眼神充满了尊敬，不像以前那么嚣张，这让我感到很不舒服。”吴辰说道，“我还是更喜欢他们以前桀骜不驯的样子！”
　　赵炳生：“……”
　　我特么问你的是这种不舒服吗！
　　“行了行了，现在你就自己练火苗吧，练到稳定不再忽大忽小为止，不懂的再问我。”
　　“火焰稳定之后，再尝试将其引至这尊丹炉中，一周之内能完成这一步，就算不错了。”
　　赵炳生懒得再和吴辰多说，打发他一个人在旁边练习，自己去忙别的事了。
　　吴辰站到窗边开始练习。
　　一次，两次，十次，二十次。
　　一个小时很快便过去，吴辰退出办公室，朝教室走去。
　　现在距离上学还有差不多半个小时的时间，清晨的学校里空空荡荡，薄纱一般的晨雾还未完全散去，晨曦洒落，隐约有七彩光芒笼罩大地。
　　吴辰面朝东方，双手搁在走廊栏杆上，眯眼看着渐渐苏醒的学校，恢复着体内灵力。
　　渐渐感觉到心神宁静。
　　忽然，一楼教学楼的入口处，一道身影从薄雾中缓缓走出。
　　面容清冷绝美，裙摆随着步伐轻轻摆动。
　　真像是一位从画中走出的仙子。
　　“苏清璃？”吴辰微微一怔，没想到这位天之骄子竟然这么早到学校。
　　看着她不苟言笑的面容和眉眼间仿佛千年不化的冷意，吴辰不禁感慨一句：不愧是最符合修仙小说印象的高冷仙子啊！
　　然而下一秒，苏清黎从口袋里拿出了一只……油乎乎的烤鸡腿。
　　啊呜咬上一口，连忙藏到身后，两只清亮的眼睛小鹿般的四处巡视，生怕被人发现一样。
　　然后，她看到了站在二楼走廊的吴辰。
第三十六章 幽墟冷焰
　　此时的吴辰正瞪大了眼睛，好像看到了什么不可思议的事情一样，浑然说不出话来。
　　苏清黎像是偷吃被发现的小猫，全身猛地一机灵，下意识把鸡腿藏到身后，脸颊上冷色全无，反倒充满着羞涩与尴尬，唇瓣上光亮异常，显然是鸡腿的油。
　　“吸溜”
　　她迅速舌头舔了一下唇上的油，目光不敢再和吴辰接触，低头化作一股清风，转眼消失在吴辰的视线里。
　　薄雾渐渐散去，晨曦洒落校园，吴辰站在二楼许久才回过神来。
　　不是，这叫高冷？
　　这尼玛妥妥的社恐好吗！
　　还是个吃货社恐。
　　吴辰觉得自己似乎发现了什么不得了的秘密。
　　这时候，陆陆续续有学生到校，吴辰体内的灵力也恢复得差不多了，转身朝班级走了过去。
　　……
　　接下来的一段时间里，吴辰的生活变得十分规律，早上找赵炳生学习控火，白天上课，晚上修行加自学中级符箓，为11月的符箓比赛做准备。
　　除此之外他还会每天绘制二十张左右的低阶符箓卖给石明辉，每天能赚300灵币。
　　虽然不多，但胜在每天有稳定的现金流了，而且一个月也有小一万块，要知道林婉一年才能赚三万多。
　　吴辰这样的收入，已经比很多普通人强得多了，没太高追求的话甚至足以自给自足。
　　不过这几天倒是没有再偶遇过苏清璃。
　　吴辰怀疑这位社恐校花是被自己撞见一次之后，立马改变了自己的上学路线……
　　10月9日，也是吴辰跟赵炳生学习的第四天，他成功学会了基础控火，并能将火苗引至炼丹炉，这让赵炳生再次对他刮目相看。
　　接下来赵炳生便手把手地教导他处理药材，药材的辨别与处理同样是炼丹极其重要的前置步骤，药材处理不好，丹药的效果自然大打折扣。
　　这一步相比较于控火相对简单一些，吴辰学得很快。
　　大概到10月11日也就是后天周五，他就能真正开始炼丹了。
　　【叮，从丹道大能处掌握控火基础篇，已完成！】
　　【幽墟冷焰已发放，宿主可随时在背包提取】
　　吴辰趁着课间休息，提取幽墟冷焰。
　　【幽墟冷焰：诞生于九幽之下极阴之眼中，吸收无尽寒魄与暗影之力而形成。色泽幽蓝，形态飘忽不定，释放时会附着物体表面，冻结目标灵魂，具有灵魂不尽则永不熄灭的特性】
　　【若和灵力配合使用，还能达到大幅提高目标敏感度的效果】
　　从看到名字的时候吴辰就觉得这是一种阴火，如今看来确实如此。
　　只是别的都能理解，这个“大幅提高目标敏感度”的效果……听着不是那么正经啊！
　　试想正战斗着呢，吴辰一发幽墟冷焰打过去，提高对方身体敏感度，若是个南洋行政区的苦修士或许还能扛得住，但如果对手是个女子……
　　嘶，特么画面有点美不敢想啊，甚至想起来就是满脑子的马赛克啊！
　　系统你给的是正经火种吗！？
　　不过，敏感度并非特指那种敏感度，它可以提升疼痛、酥痒等等各种感受的效果。
　　或许战斗中对方只是受了轻伤，但在幽墟冷焰的效果加成下，就会变成无法忍受的剧痛！
　　这对战斗来说效果同样巨大。
　　当然，要是用在修炼合欢道的修士身上，说不定有奇效。
　　更何况，这火种吴辰本来的作用就是用来炼丹炼器，提升高考成绩，现阶段绝对是利大于弊。
　　只要自己不把这玩意用在女同学身上就行。
　　这周结束的时候，关于新尖子班考核的时间与内容终于发布了。
　　时间定在10月24日，考核内容和以往的考试形式不同，这次竟然是一场实战演练。
　　据说到时候高三所有炼气四层以上的学生会被统一安排到临江市外的磨林山中进行考核。
　　山中会有老师们提前设计好的一系列挑战和考核，综合考验学生的应变能力和战斗能力，最终成绩优异者便能获得新尖子班的名额，得到廖庆锋的亲自指导。
　　吴辰看着这个考核内容，心想这廖庆锋挺会玩啊，这是搞出来一个大逃杀？
　　不少人已经跃跃欲试。
　　吴辰虽然为了保守自身秘密，对新尖子班没有那么强的渴望，但他也很想了解一下自己目前真正的战斗能力，这是一个很不错的实战机会。
　　“定个小目标，在24号之前突破炼气五层，把《斜风剑法》练至圆满！”吴辰默默想着。
　　“我突破炼气五层了！”前座忽然传来李沛然激动的声音，一股强悍的灵力波动从他身上涌出，扩散到整个教室。
　　李沛然转头一把攥住吴辰的手：“小吴，我炼气五层了！”
　　吴辰一脸无语，我刚说要突破炼气五层你就突破了，你特么是声控的吗？
　　不过李沛然境界突破，吴辰自然为他高兴。
　　晚上放学后吴辰来到晨曦修行会所，最近一段时间他都没有在学校上晚自习，毕竟这里修行室的灵力浓度强上太多了。
　　在前台，吴辰登记完信息之后，忽然听到身后传来刘烨的声音。
　　“吴辰，你也在这？”刘烨看到吴辰有些惊讶，在他的认知里吴辰家比较穷，应该不能负担得起晨曦修行会所的价格才对。
　　刘烨身旁，庄莼雅看到吴辰眉头微微皱起，吴辰果然用了那张原本属于她的月卡。
　　“运气好捡到一张月卡，也不知道是哪个笨蛋，这都能丢。”吴辰打了个哈哈。
　　刘烨自然不信，但他以为吴辰只是有自己的秘密，倒也没必要刨根问底。
　　但是庄莼雅整个人脸色就不好了，笨蛋？她不就是吴辰说的那个笨蛋吗！
　　当即忍不住心中厌烦，开口道：“吴辰，天赋不行，就算晨曦修行会所也帮不了你进尖子班的。”
　　吴辰还没说话，刘烨却说了：“诶，莼雅，话也不能这么说嘛，我觉得吴辰自己应该也没有妄想进尖子班的想法，但努力修行总是没错的嘛！”
　　“每天都比过去的自己强，就已经很不错了，是吧吴辰？”
　　吴辰想了想，没有和庄莼雅一般见识，他现在最重要的就是修行，把时间和口水浪费在庄莼雅这种人身上是得不偿失。
　　“班长说得对。”吴辰笑了笑，“我只要每天比自己强就行了，这个就叫做自强。”
　　“只不过，说不定我自强着自强着，哪天就超过某些人了呢？”
　　“班长，我先去修炼，回头见。”
　　吴辰摆了摆手，不再理会二人。
　　这时前台那位长相甜美的小姐姐瞥了刘烨二人一眼，没忍住说道：“你们是小吴的同学吗？你们可不要小看他，他来了好几天，每天都很有进步的，有一天说不定就会超过你们。”
第三十七章 炼气五层(求追读收藏)
　　修行室内，吴辰已经完全把刘烨二人抛到脑后，专心沉浸在修行之中。
　　一枚冲脉丹入肚，猛烈的药劲在腹中散开，仿佛有一头凶狠的小兽试图在他体内横冲直撞。
　　然而《万物感应篇》运转之下，这股药劲瞬间变得温顺如猫，按照吴辰的心意开始刺激强化每一寸经脉。
　　天地有呼吸，人体蕴世界，一动一静，皆为玄法。
　　不知过了多久，吴辰浑身忽然爆发出一股冲天气势，他猛地睁开眼，双目中精光爆闪。
　　“破！”
　　一声轻叱，他周身气势带着一股凶狠劲，猛然爆发。
　　仿佛野兽破笼一般，一座无形的桎梏被打破，吴辰的气势再上一层台阶！
　　炼气五层，成！
　　有了悟性提升100%之后，配合“宗主”称号他相当于有二十倍悟性加成，再加上充裕的灵气环境，足够的冲脉丹，吴辰终于成功突破炼气五层。
　　灵力波动缓缓内敛，很快吴辰身外就再也感受不到任何一丝灵力，所有灵力都被他锁在身体之内，使得他裸露在外的肌肤上像是镀了一层淡淡的光辉。
　　踏入炼气五层之后，他体内能够容纳的灵力含量再次增加，凝实程度也达到了前所未有的高度。
　　吴辰有信心，这个时候再面对高思远那种选手，虽然同为炼气五层，但自己甚至不需要用剑法就能轻松战胜他。
　　即便是修炼B级功法的炼气六层巅峰的庄莼雅，吴辰觉得也有一战之力，甚至击败她！
　　虽然凭借着B级功法庄莼雅真正的战力和炼气七层标准体差不多，但别忘了吴辰还是炼气四层的时候就能打出炼气七层的伤害。
　　现在突破炼气五层，自然更不在话下。
　　吴辰心念一动，来到太虚境上，落在夏晨曦专门为他留出来的一小座修行岛屿上。
　　《万物感应篇》全力运转，飞剑升腾破空，随后陨石一般从天空坠落，裹挟着比风雷更加恐怖的威能，重重落在战力测试机上。
　　210分！
　　炼气七层标准体巅峰，足够媲美炼气八层标准体！
　　这样的分数，即便是在高三一班，也堪堪算得上中游了。
　　至于吴辰自己所在的高三六班，除了刘烨，吴辰现在应该没有对手。
　　只不过还是那句话，无论是《万物感应篇》还是《云中剑诀》，不到万不得已他都不会在人前显露。
　　熟练地切换回《五谷吸收术》灵力，配合《斜风剑法》，吴辰又做了一次测试。
　　159分。
　　还不错，正常炼气六层的水平。
　　吴辰算了一下，只要自己的修为突破到炼气七层，即便不展露《万物感应篇》，自己应该也能触碰到一本的门槛。
　　退出太虚境，吴辰继续冥想了半小时来巩固境界，之后便准备药浴，来化去冲脉丹在体内的残留妖力。
　　泡完药浴，夏晨曦“咣咣”敲门。
　　吴辰披着一件睡袍打开房门。
　　夏晨曦看到吴辰的第一眼，眼神微微一愣，竟一时没说话。
　　突破至炼气五层的吴辰，一身灵力内敛，黑白分明的双眸更显沉静。
　　刚刚洗完澡的他头发湿漉漉地披在头顶，几缕碎刘海垂在额前，配上英俊的面容，一瞬间在夏晨曦心上狠狠来了一下。
　　她忽然觉得脸有些发烫。
　　“小，小吴，你……你突破了？”
　　吴辰也不隐瞒，他这会儿已经把灵力切换成《五谷吸收术》，没人看得出破绽。
　　“嗯，总算突破了。”
　　“来来来，我们对练一下！”夏晨曦回过神来，满脸兴奋地说道。
　　很快，两人便在对战室里隔着十米左右的距离相对而立。
　　“小吴，你来吧！”夏晨曦叫道，“不要因为我是一朵娇花而怜惜我！”
　　吴辰满脑门子黑线，你这话要是被别人听到我怕是会被夏叔叫人乱刀砍死啊！
　　不过他也不犹豫，脚下一缕清风无端而起，欺身向前，飞剑已然从腋下刺出。
　　一瞬间，《风行术》搭配《斜风剑法》，来到夏晨曦面前。
　　夏晨曦俏脸表情不变，不慌不忙举起秀气的小粉拳，平平无奇一拳轰出。
　　“嘭！”
　　一声巨响，吴辰只觉得自己的剑光撞上了一座小山峰，强大的后推力从夏晨曦的拳头上如层层波浪般冲击回来。
　　又是这种熟悉的感觉，以前的他只能抵挡三四秒便不得不缴枪回撤。
　　而现在，他觉得自己可以更加持久！
　　目光一凝，体内灵力没有一丝保留，尽数灌注到这一剑中！
　　剑芒瞬间暴涨，剑风呼啸，夏晨曦的长发被“噌”地吹起，少女脸上露出一丝惊讶之色。
　　“哇小吴，你的剑比以前更硬更强了！”
　　话很奇怪，但说的是真话，虽然还是破不了夏晨曦的小粉拳，但比之前要强上不少。
　　足足三十秒之后，吴辰才觉得自己无法再向前，收剑回退，长长呼出一口气。
　　夏晨曦收回拳头，蹦蹦跳跳跑到吴辰面前，眼眸里闪闪发亮：“不错嘛小吴，照这个速度，六大易如反掌啊！”
　　吴辰：“呵呵。”
　　六大要这么好上，那还是六大吗？
　　考不到个720分往上，六大想都不要想。
　　“走，去吃夜宵庆祝一下，我请客！”夏晨曦拍着手提议道。
　　吴辰换回自己的衣服，夏晨曦也要回房间换衣服，两人约好十五分钟后前台见。
　　吴辰先夏晨曦一步来到前台。
　　现在时间比较晚了，前台的小姐姐已经下班，吴辰远远看到刘烨和庄莼雅也刚刚修炼结束出来。
　　庄莼雅似乎心情很不错，精致的眉眼弯成月牙状，不知道刘烨说了些什么，逗得她时不时捂嘴轻笑，看得刘烨都呆了。
　　庄莼雅看到吴辰，不知想到什么，下意识把头微微抬起，像是一只骄傲的孔雀，扭过头不屑看他。
　　“吴辰，你也刚修炼结束？”刘烨热情地走过来，笑道，“我跟你说，莼雅刚刚突破炼气七层，厉害吧！”
　　哦……原来是突破了，怪不得牛逼起来了。
　　庄莼雅心里非常爽快，在吴辰面前展示自己给她带来的成就感，仿佛比突破本身更强烈。
　　她就是要让吴辰清清楚楚看到两个人之间的差距。
　　但嘴上却装作淡淡开口：“吴辰，我没别的意思，但人和人确实是不一样的，我们只能接受。”
　　“或许你凭着小聪明能暂时有所进步，但在绝对的天赋和实力面前，这些都没用，你明白吗？”
　　吴辰忽然瞪大了眼睛，像是受到了极大的刺激一般，捂着胸口跌跌撞撞后退两步，撞在前台桌案前，满脸“痛苦”地看着庄莼雅。
　　“你，你竟然突破了，等……等一下，我太受刺激了，我明明努力了这么久……我，我……”
　　庄莼雅实在是太享受此刻吴辰脸上的表情了，嘴角忍不住扬了起来，郁结多日的心境完全通畅，爽得不行！
　　刘烨有些担心，刚想开口。
　　两人便听到吴辰下一句话。
　　“我，我受不了了，我……我……我要突破了！”
　　炼气五层的气息冲天而起！
　　庄莼雅：“？？？”
第三十八章 你和吴辰是什么关系？
　　刘烨和庄莼雅两人当场就被吴辰整无语了。
　　尤其是庄莼雅，一双拳头紧紧握起，俏脸上又急又怒。
　　像是吃桃子吃到一半发现里面有个洞，洞里有一只露出半截屁股的白胖虫子在冲她扭屁股！
　　当场心态就崩了。
　　谁家突破这么简单的？哦我刚突破七层你就又突破了是吧？
　　骗鬼呢吧，贱不贱啊！
　　吴辰忽然上前，在庄莼雅惊骇的目光中一把攥住她的双手，目光热忱，热泪盈眶。
　　“庄同学，谢谢……真的，太谢谢你了，你和班长简直就是我的福星……没有你，我绝对不可能这么快突破到炼气五层，我，我真的太感动了……呜呜……”
　　庄莼雅整个脑子彻底一片空白。
　　崩碎了的心态好像又被人用脏兮兮的皮鞋踩了一脚，成粉末了……
　　紧接着一股前所未有的极度后悔情绪冲上庄莼雅的后脑勺，脸色“唰”地比纸还白，心里哇凉哇凉的。
　　我特么没事在这个人面前显摆什么？我要是不显摆，他就不会受刺激，不受刺激，是不是就不会突破了……
　　我，我好恨啊……
　　虽然吴辰只是突破炼气五层，但很显然，这给庄莼雅带来的痛苦比她自己突破炼气七层都要来得强烈得多。
　　“你，你……”庄莼雅颤抖着唇，却说不出一句话来。
　　“小吴！这是你同学？”
　　这时换好衣服的夏晨曦走过来，她的个子比庄莼雅高出不少，即便只是穿着简单的T恤牛仔裤，那份明艳不可方物的气质瞬间就将庄莼雅压了下去。
　　刘烨没想到会在这里见到夏晨曦这么好看的女生，眼睛瞬间一亮。
　　庄莼雅发现自己今天真是诸事不顺，本来境界突破是个高兴事却被吴辰彻底击碎，现在还出来一个比自己更好看的女生压住了她一直以来最引以为傲的美貌！
　　“这位同学，你和吴辰是什么关系？”刘烨看着夏晨曦问道，他一眼就看出两人关系不一般，八卦之魂熊熊燃烧。
　　夏晨曦一手叉腰，牛仔裤勾勒着笔直修长的双腿，伸手戳着自己的脸颊，似乎在思考：“这个嘛，得看情况！”
　　刘烨有点没搞懂，这个还要看情况的？
　　只听夏晨曦继续道：“要是在太虚境里的话，那我们就是伴……唔唔，唔唔唔！！！”
　　原来吴辰见势不妙直接冲上去捂住夏晨曦的嘴，把她朝会所门外拖去。
　　这丫头嘴上没个把门的，这要被她说出去，明天整个班就都知道了！
　　这不坏了他清纯少男的名声吗！绝对不行！
　　一边往外走一边回头对刘烨说道：“半……半个朋友，这货和我就是半个朋友关系，我们不熟的，一点也不熟！”
　　刘烨看着两人消失在门外的身影，有点被吴辰绕懵了，半个朋友关系是什么意思啊？那还有一半是什么？
　　不过下一秒，他脸色微变。
　　庄莼雅周身的灵力忽然不稳定地跳动起来，整个人微微颤抖，表情一会儿哭一会儿笑。
　　她竟是在吴辰和夏晨曦的双重打击下心神失守，刚刚突破本就有些不稳定的修为竟有走火入魔之兆！
　　刘烨一个当机立断，立掌劈在庄莼雅后颈，把她劈晕过去，稳稳接住。
　　庄莼雅周身躁动的灵力缓缓平静。
　　刘烨叹了口气，抱着庄莼雅朝停车场走去。
　　……
　　“小吴你为什么拦着我？”
　　会所旁边的烧烤店，夏晨曦一边啃着大油边一边忿忿不平。
　　吴辰冷笑一声：“为什么拦着你你自己没点B数么？休想坏我名声，我以后还是要找女朋友的好吧！”
　　夏晨曦立马不乐意了，放下签子一挺胸：“皮又痒了是吧！我做你女朋友你很吃亏吗？”
　　吴辰瞥了她一眼，笑呵呵道：“倒是不吃亏，就是你得先当着李沛然的面学狗叫三声，我就同意你做我女朋友。”
　　夏晨曦意识到自己又中吴辰圈套了，自己刚才那么说，不是等于说自己可以接受做他女朋友这件事，那不就是有点喜欢？
　　脸上微微一红，夏晨曦狠狠咬下一口油边肉，扭头看向街上来往的人群：“我才不要！想让我先喜欢你，至少等你变得比我厉害再说，难不成以后你一个大男人还要我保护？说出去丢脸死了！”
　　吴辰微微一笑，不再逗夏晨曦。
　　不过……变得比夏晨曦厉害么？说不定还真不会太久。
　　……
　　第二天，吴辰在赵炳生那练完控火后又打坐了一会儿，来到教室的时候已经来了不少人。
　　原本大家在聊天，吴辰一进教室，忽然气氛就安静了下来。
　　所有人，包括高思远这类有高考资格的学生，目光都齐刷刷落在吴辰身上。
　　和之前带有敌意的注视不同，现在大家的目光里却更多是羡慕，外加一丝淡淡的敬畏。
　　庄莼雅坐在位置上，脸色有些苍白，只匆匆看了吴辰一眼就避开，双唇抿得紧紧的，双腿微微用力并拢。
　　昨天若非刘烨及时把她打晕又把她送回去好生休息，她十八年的辛苦付出恐怕就要全部付诸东流。
　　这个后果即便是现在想起来，也让她心里一片冰凉和后怕。
　　而这一切，都是拜吴辰所赐！
　　“小吴，听班长说，你突破炼气五层？！”李沛然从位置上跑过来，问道。
　　“侥幸侥幸，主要有贵人相助。”吴辰边说边和李沛然一起回到位置上。
　　班里同学听到这话更加羡慕了，哪里来的贵人啊，能不能介绍一下我们认识？
　　“啪嗒”
　　庄莼雅手里的水笔被硬生生掰碎，清脆的声音回荡在教室之中。
　　众人又回头看她。
　　“没事……用力用多了。”庄莼雅把头深深埋进臂弯之中，一句话不想多说。
　　“吴辰，你最近进步这么快，有什么技巧可以教教我们吗？”
　　“对啊对啊，我的《斜风剑法》最后一招老是角度不对，你能帮我看看吗？”
　　不一会儿，吴辰桌子旁边就围了一堆同学，竟然都是找他问问题的。
　　庄莼雅牙都快咬碎了，偏偏还不能让自己太生气，否则境界甚至会跌落。
　　她明明也突破炼气七层了，但班里其他人只是一如既往地祝贺吹捧了她两句，却没有任何人像对吴辰那样来问她一些修行上的问题。
　　自己的修为不是比他高吗，你们为什么问他不问我？
　　她早已忘了，以前当然有人试图向她请教一些什么，但却都被她冷冷地拒绝了。
　　吴辰虽然之前被其他人不待见，但他深谙少年人的心思，这些人不过是嫉妒他，没人真把他当敌人。
　　没看见现在高思远就殷切地在吴辰背后帮他捏肩膀呢吗？
　　而吴辰两世为人年纪加起来都快五十岁了，又怎么会和这些半大小子一般见识？
　　更何况无非是说几句话点拨他们一下，何乐而不为？
　　十分钟后，赵炳生进来教室，带来了一个让大家非常惊讶的消息。
　　待会儿六班会和一班一起上一节炼器大课！
第三十九章 灵能炼器机（求收藏追读）
　　三中确实有上大课的传统，每隔一段时间就会安排同年级不同班级凑在一起上一节课。
　　既为了班级之间的交流，也是为了激发一些学生之间的良性竞争。
　　不过和尖子班一班一起上大课还是比较罕见，毕竟良好的交流和竞争都要建立在双方水平差不多的基础上，一班学生的平均成绩远超其他班，带来的挫败感可能大大强过激励。
　　据赵炳生解释，这次是因为即将要进行新尖子班考核，大家情绪非常激动，所以学校安排每个班级都会和一班上一节大课，直观感受一下尖子班学生所需要的水平。
　　好让大多数学生更加脚踏实地一些。
　　今天正好轮到他们六班。
　　“准备一下，十分钟后阶梯教室集合，上炼器课里的现代实验单元。”赵炳生推了下鼻梁上的金框眼镜，对大家说道。
　　六班学生迅速动了起来，不管怎么说这还是大家第一次和一班一起上课，心里难免有些期待和激动。
　　尤其对刘烨庄莼雅这些仅差半步就能进入尖子班的人来说，能近距离观察尖子班学生的水平，是非常难得的机会。
　　“这是不是表示，待会儿我们不仅能看到苏清璃，还能和她一起上课？”李沛然一边从书包里往外掏课本，一边顺口说。
　　周围男生听到这话，腰背下意识都挺直起来。
　　是啊！苏清璃也是一班的啊！
　　一时间，男生们脸上的表情越发期待。
　　带上课本，大家三五成群朝阶梯教室走了过去。
　　来到阶梯教室，一班的学生已经到了，双方目光一接触，六班学生就明显感觉到一股自信强悍的气息扑面而来。
　　一些才炼气一两层的人不由自主低下头，大气都不敢出，迅速找位置坐下后，心头才缓缓松口气。
　　苏清璃独自一人坐在第一排靠窗的位置，这使得她同一排连续六个位置，以及身后的第二排第三排的一半位置都是空的。
　　气场实在太强，愣是没人敢坐在她周围。
　　苏清璃静静低头看书，只留给众人一个绝美的侧脸，蓝白色的素雅白裙衬托着她仿若遗世白莲，濯而不妖，亭亭净立。
　　庄莼雅挑了左边偏后排的位置，能离苏清璃多远就多远。
　　“优雅，真是太优雅了。”李沛然走在吴辰身边，压低声音感慨。
　　二人找了个正中的位置坐下，吴辰瞥了苏清璃一眼，想到对方那天早上偷吃鸡腿和被发现后的窘迫模样，心里忽然产生一个念头：
　　苏清璃现在真的像大家看到的那么淡定优雅吗？
　　说不定这女孩面对大家的关注，心里正偷偷紧张的不行，脸上的淡然全是装出来的？
　　便在这时，一位头发花白的老头走进教室，在他身后，一辆灵力控制的自动推车上放着一座现代灵能炼器机。
　　老头精神灼烁，身穿白衣，目光如炬，炯炯有神。
　　众人看到他的时候下意识都闭上了嘴。
　　因为这老头不是别人，正是三中校长袁劲松。
　　竟然是校长亲自上大课，这可真是破天荒第一遭！
　　目光再次落在那座灵能炼器机上，这是现代科技和传统炼器术结合的又一产物。
　　银灰色的流线型机身表面流转着幽蓝色的灵气符文。机身正前方开着一扇透明观察窗，数支精密喷头排布其中，内设有激光雕刻器。
　　打个通俗的比方，类似一个放大版的空气炸锅和3D打印机的结合体。
　　事实上，现代修仙发展到今天，修仙百艺都有了现代制作工艺，很多工厂都能够流水线大批量生产符箓、丹药和法器。
　　这些科目里也有专门的单元就是教授类似的技能入门。
　　那为什么吴辰还要专门找赵炳生从最基础的控火开始学起？
　　原因很简单。
　　一方面，高考考试时候不允许借助外力，符箓法器丹药音律等等都只能靠自身能力。
　　另一方面，现代设备虽然先进且大大降低操作难度，但同时也会掩盖这些技能的原理和本质，大多数时候操作者只需要傻瓜式操作就能生成成品。
　　但这样生产出来的成品大多也就是普通品级，更不要提什么心血灵魂，压根不会有。
　　所以中高阶的符箓师也好，炼器师也罢，依然很受欢迎。
　　就像是自动炒菜机和五星级大厨做的菜的区别，应用场景其实并不相同。
　　今天这节课不出意外的话，应该就是让大家尝试一下这台灵能炼器机，做一些小实验。
　　没人注意到，看到这灵能炼器机的时候，苏清璃的目光微微一呆，似乎有些迷茫。
　　【叮，任务触发！】
　　【宿主！天佑辰宗！在你面前的……竟然似乎是上古乾坤造物炉，传说此炉乃娲皇补天、道祖炼器之神武，于末法时代早已绝迹！】
　　【然，末法天地灵脉枯竭，此炉威能百不存一，炉芯黯淡，道纹残缺，想要催动它谈何容易！但宿主肩负复兴天地之责，必须使用此炉炼制一柄能够帮自身破除虚空、重振仙道的无上道兵！】
　　【任务目标：使用乾坤造物炉成功炼制一件法器（0/1）】
　　【任务奖励：焚魔圣心】
　　来任务了？
　　吴辰精神一振，看向任务描述，眼角立马微微抽动。
　　呵呵，还是熟悉的味道。
　　这特么就是一台现代灵能炼器机，不是什么乾坤造物炉！
　　这里也没有什么娲皇和道祖！
　　不过这次的任务描述虽然依旧抽象，但完成方式看上去还是很直接的。
　　自己待会儿用灵能炼器机随便炼制一件小玩意儿应该就行。
　　倒是这个任务奖励……焚魔圣心，这是个什么东西？
　　看起来很牛逼的样子。
　　“同学们，想必大家对我都不陌生，今天，就由我来给大家上一堂炼器课。”
　　台上，校长袁劲松双手撑在讲台上，满脸和蔼的笑容，目光一一扫过台下的学生。
　　不知道是不是吴辰的错觉，他感觉袁劲松看向他的时候，那眼神竟然有几分好奇与亲切。
　　自己和校长没有交集啊……校长怎么会对他很有兴趣的样子？
　　“好的，我们现在开始上课。”
　　“起立！”一班班长说道，刘烨这会儿很有眼力见地没抢戏。
　　近一百名学生齐齐站起：“老师好！”
　　“同学们好，请坐。”袁劲松翻开书本，“请同学们把炼器课本翻到第二十四章，现代炼器实验课，我们今天先来复习一下灵能炼器机的操作方式和相关要点。”
第四十章 我提前做完了在试卷背面画乌龟怎么了？
　　“灵能炼器机开机第一件事是什么？诶对了，平台校准，否则法器锻造着锻造着就锻歪了，前功尽弃！”
　　“火焰强度和打印速率必须匹配，如果火焰太强，材料迅速液化只能浪费，但火焰太弱太慢的话，材料又会处理不充分，导致最后的成品一碰就碎。”
　　“……”
　　一节大课九十分钟，袁劲松滔滔不绝地讲了三十分钟。
　　实验课要考的理论内容不算多，他这就算是深入浅出地又带大家全部复习了一遍。
　　剩下一个小时便是练习时间，学生们需要自己在灵联网上先做出完整的三维道纹模型文件，然后袁劲松会挑几个学生上来将模型文件导入灵能炼器机，生成成品来检查。
　　换句话说，现代炼器实战这门实验课，真正难的不是操作灵能炼器机，而是在灵联网上通过特定的道纹建模软件画出模型文件。
　　且时间只有四十分钟。
　　很快，袁劲松把本次随堂测验的题目发到了众人灵联网账户上。
　　吴辰点开查看，是一面巴掌大小、造型古朴的护心镜，镜子周围密密麻麻标注着一些数据和要求。
　　最后的检查标准是能够抵挡住炼气三层标准体的全力一击。
　　“小吴，我先想想，你一会儿直接照着我的抄。”李沛然点开建模软件，蹙着眉头说道，“袁校长也太狠了，这次的题明显比之前做过的难不少，容为父先想想……”
　　吴辰的炼器课总分100只能考24，这100分里有20分是传统炼器实操分，因为控火极差，这20分基本上只能拿个三四分。
　　还有20分属于现代炼器实操分，剩下60分是理论分。
　　现代炼器实操分吴辰靠着“借鉴”李沛然的模型文件，能考个十几分，可以说这就是他炼器课分数最大的贡献者了。
　　李沛然虽然修为不算很出众，但不太需要修为的课程学得都还不错，能稳定在六班前五。
　　否则当初吴辰寻找通明草的时候他也不会知道通明草就是学校绿化带里的植物。
　　所以袁劲松的题目一下来，李沛然就像往常一样开始思考，等有想法了再告诉吴辰。
　　结果这次他话还没说完，余光就瞥到吴辰已经在建模软件上落下了第一笔！
　　然后是第二笔，第三笔……
　　李沛然：“？？？”
　　不是，什么意思，炼器课你也偷偷努力了？
　　还能不能好好玩耍了！
　　李沛然环视教室一周，此时此刻教室里已经开始在软件上落笔的，大多都是一班的学生。
　　咦，苏清璃好像没动，她甚至连灵联网都没打开，依然静静地低头看着课本。
　　也是，这题目对她来说一定太过简单，压根不值得她浪费时间。
　　李沛然收回目光，低呼一声“卧槽”，原来吴辰面前的虚拟屏幕上俨然已经出现了一个雏形，看着还挺像那么回事。
　　李沛然不敢再分心，连忙全神贯注在自己面前的屏幕上。
　　时间一分一秒过去。
　　袁劲松的目光一一从教室里的学生身上扫过，以他的境界，虽然学生面前的屏幕不大，但任何一处设计都逃不过他的眼睛。
　　在他的扫视下，也没人敢往旁边人面前的屏幕上扫。
　　袁劲松先看了下一班学生的进度，此时时间已经过去二十分钟，已经有个别非常优秀的已经完成，更多人进入了收尾阶段。
　　他默默点了点头，这些天因为新尖子班的事情，一班学生各个压力巨大，其他班的学生想进来，他们则是不想被踢出去。
　　这要是本来在尖子班，结果在考核里被淘汰，那可真是丢脸丢大了。
　　所以最近一班学生比以往更努力，从这枚护心镜的制作就能看出端倪，几乎所有人的技巧都比之前又熟练了一分。
　　袁劲松要的就是这个精益求精的效果。
　　他再观察到六班学生，这一下差距就显现出来了，除了个别几个炼气六层往上的，其他的人屏幕上要么还留着一大片空白，要么就是错到待会儿能把灵能炼器机搞爆炸的程度。
　　“嗯？这个炼气五层的还不错……思路正确，就是动作慢了点。”袁劲松看到李沛然，默默评价一句。
　　随后他的目光落在吴辰身上。
　　袁劲松微微一笑，满怀期待地看向他面前的屏幕。
　　脸色瞬间一僵，撑在讲台边缘的手差点没绷住滑下去！
　　谁特么能告诉我这货屏幕上画的乌龟是什么意思？
　　还是一公一母！
　　至于为什么能分辨出是一公一母，是因为吴辰此时此刻正在其中一只的两只后肢中间细细点缀着什么……
　　辣眼睛啊！
　　袁劲松深吸一口气，只觉得自己这么多年的修养要毁于一旦！
　　明明秋高气爽的天气，吴辰忽然觉得教室里凉意逼人，他猛地一抬头，正对上袁劲松那双含电的眼神！
　　哎呀，摸鱼被发现了！
　　吴辰到底是脸皮厚，脸不红心不跳地把屏幕往左划了一下，另一张图显示在了屏幕上。
　　袁劲松再次看去，眼神微微一凝。
　　原来这小子的模型文件已经画完了？而且……完全正确！
　　袁劲松脸色稍稍缓和，随即又想到什么，返回来又狠狠瞪了吴辰一眼。
　　画完了又怎么样？谁允许你在我课上偷偷画乌龟的？
　　这给吴辰干的一愣一愣的，刚准备继续切回去画乌龟的手愣是僵在半空中。
　　急，在线问，考试提前答完了又不能提前交卷，在草稿纸上画点乌龟什么的有什么不对吗！？
　　左右无事，吴辰先看看好大儿李沛然的进度，嗯应该赶得及做完。
　　再看看别人，最后落在窗边的苏清璃身上。
　　从上课开始到现在，苏清璃就好像没有动过，只有窗外的微风幽幽从她身上吹过，吹动她长长的睫毛一颤一颤。
　　吴辰不得不承认，修仙界来的人就是不一样，确实好看。
　　袁劲松也看到了苏清璃，看到对方完全没有做题的打算，想起了之前几位一班老师说的话。
　　“苏同学什么都好，就是太高冷了，好像不太屑于和我们这些人打交道。”
　　“嗯，我在灵联网上布置的作业也不怎么做，不过人家有背景，出身高贵，实力强悍，咱也没什么办法不是。”
　　以袁劲松对苏清璃背后家族的了解，蓝星高中程度的炼器丹药符箓对她来说绝对是小菜一碟。
　　他觉得苏清璃或许只是有些孤独和不好意思表现自己。
　　没关系，身为老师，帮助学生融入集体，他责无旁贷！
　　所以他笑眯眯走到苏清璃面前，说道：“苏同学，稍后我想请你第一个给同学们演示一下你的炼器术，你愿意么？”
第四十一章 苏清璃的真面目（追读收藏）
　　苏清璃好像没料到袁劲松会找自己说话，神色微微一怔，目光瞥了不远处的灵能炼器机一眼。
　　“要用那个么？”
　　袁劲松笑着点点头：“自然。”
　　“那我不要。”苏清璃毫不犹豫地摇头拒绝，低头继续翻阅着课本，一连翻了好几页过去。
　　袁劲松没想到自己竟然真的被拒绝了，一时有些尴尬，站在原地继续说话也不是，走也不是。
　　教室里有些人刚才就注意到袁劲松的行为，但他们没想到苏清璃竟然这么干脆直接地把这位三中校长给拒绝了！
　　一班班长，原年级第一脸上立刻流露出不悦的神情。
　　袁劲松怎么说也是校长，是三中里地位最高之人，结果你一个从修行界来的人这么不给面子，这不是在打所有蓝星人的脸吗？
　　加上最近星火派王志宏时不时在电视上露面，发表一些修行界和蓝星终究不是一家人的言论，有些学生看向苏清璃的神色有了一丝微微的敌意。
　　“苏同学，校长亲自请你演示，这个面子也不给吗？”一班班长“噌”地站起来，远远对着苏清璃冷冷说道。
　　然而苏清璃却像是没听到一样，压根没有任何反应。
　　这下子学生们的情绪更加激烈，窃窃私语声越来越大。
　　“哇真的好装啊，拒绝校长，一班班长的话更是当做没听见，修行界的人都这么屌？”
　　“我看也未必，要是真牛逼，怎么会被家族派到蓝星来学习？难道在修行界修行不香吗？我看呐，明明在家族里没什么地位，到了我们这反倒又找到优越感了！”
　　“太过分了，我宣布从现在起我粉转路了。”
　　“俺也一样，她不再是俺的女神！”
　　“加一加一。”
　　袁劲松听着教室里的私语，眉头微微蹙起，这可不是他想要的结果。
　　苏清璃一贯我行我素的作风本就让她人缘不太好，全靠本身强悍的实力压着，但这会儿却似乎有些压不住的征兆。
　　而凝脉后期的校长袁劲松似乎一时也没有很好的解决办法。
　　眼看教室里对苏清璃的质疑声越来越大，吴辰忽然站起来，从位置上大步走到袁劲松面前。
　　“校长老师，我觉得苏同学不是这样的人，我想跟她说两句话。”
　　袁劲松瞥了吴辰一眼，下意识并不相信吴辰真有办法。
　　而且校长就校长，老师就老师，校长老师是什么鬼？不过……听起来还挺顺耳。
　　“那你和苏同学聊一聊吧。”袁劲松转身走开，心里并没有抱什么希望。
　　吴辰重重点头，扭头正好看到苏清璃抬起精致如瓷娃娃一般的脸颊，二人四目相对。
　　苏清璃看到面前的男生赫然就是前两天在学校偷偷发现自己吃烤鸡腿的人，双眸瞬间一缩，神色竟一时有些呆滞。
　　吴辰却大大咧咧在她身旁坐下，朝苏清璃伸出一只手，露出一脸人畜无害的笑容：“苏同学，我是吴辰，请多指教。”
　　……
　　“那是谁啊？竟然敢主动坐到苏清璃旁边，不要命了是吗？”
　　“据说是六班一个刚突破炼气四层没多久的普通选手，好像《斜风剑法》大成了，其他没什么特别的。”
　　“你的消息落伍啦，我听说他已经炼气五层了，而且四层的时候就赢过五层的选手，算是有两把刷子。”
　　“那又如何？班长他可是炼气九层，苏清璃还不是爱答不理，这人有什么特别的？”
　　“听说他……特别会抽象？”
　　“象做错了什么，为什么要抽它？”
　　六班所在的地方，王琳拿胳膊肘戳了戳庄莼雅：“莼雅，快看，吴辰竟然去找苏清璃了！”
　　庄莼雅抬眸看了一眼，刚准备开口说几句讽刺的话，脑海中忽然浮现出昨天晚上站在吴辰身边那位女孩的模样。
　　那个女生单说颜值似乎并不输苏清璃，吴辰能和她有说有笑，那苏清璃呢……
　　庄莼雅抿紧了唇没有说话，只是远远看着吴辰。
　　教室里的交谈声逐渐离谱，但吴辰却像是没听到，依旧笑眯眯看着苏清璃那张清冷却有些秘密被戳穿后呆呆的俏脸。
　　苏清璃毫无反应。
　　吴辰忽然压低声音说道：“赶紧和我握手，不然会显得你太没礼貌！”
　　苏清璃被吴辰吓了一跳，神色像只受惊的兔子。
　　“啊……哦！”
　　她连忙伸出右手，和吴辰轻轻握了一下，一触即分。
　　嗯，她的手比夏晨曦小一些，一样软软的，但要更凉一些。
　　而且吴辰终于确认，这货压根不是高冷，绝对只是太社恐了，完全没有社交能力！
　　然而两人握手的一幕落在教室里其他人眼中，却不啻于一道霹雳！
　　什么？苏清璃竟然和这个男生握手了？
　　凭什么？这男生不就长得帅了点，个子高了点吗？！
　　教室里一片安静。
　　袁劲松心里也有些惊讶，看着吴辰的眼神越发感兴趣。
　　这小子，倒是给他带来了不少惊喜。
　　紧接着，吴辰看着苏清璃轻声问道：“我没别的意思，就是想问问，你是不是不太会用灵联网和现代建模软件？”
　　苏清璃看了他一眼，以很难察觉的细微幅度点了点头，然后眼珠转了一圈，补充道：“但我会用灵联网买吃的。”
　　说完她想起面前这个男生撞见过她偷吃鸡腿，眼神忽然慌乱起来，粉白的脖颈处有些微微发红。
　　吴辰心道自己还真的猜对了！
　　所有人都以为苏清璃是高冷是不屑和人交流，是看不起蓝星这些教育课程，偏偏没一个人想到，她可能只是单纯地不会熟练使用灵联网呢……
　　加上极度社恐的性格，绝对不会主动问别人，不就只能不做了嘛！
　　不是说这是什么很难觉察的秘密，而是……没有人往这个方向去想，大家下意识都觉得修行界来的人自然应该提前熟悉过灵联网。
　　哦灵联网苏清璃是会使用一点的，她会用来付钱买烤鸡腿！
　　但丹药课符箓课炼器课可能会用到的一些现代技术，她就完全没接触过了。
　　苏清璃并非不愿意演示炼器术，而是她不会使用现代技术，所以她刚才问了袁劲松一句是不是要用灵能炼器机，得到答案后她只能拒绝，因为她不会用。
　　如果是传统炼器术，她一定不会拒绝的。
　　人们以为苏清璃带着傲慢与偏见，殊不知有时候带着傲慢与偏见的却是自己。
　　吴辰觉得自己如果不是机缘巧合遇到过苏清璃偷啃鸡腿，恐怕也很难意识到这一点。
　　吴辰坐直身子，阳光透过窗户照在少年棱角分明的脸上。
　　他点点头认真说道：“会用灵联网买吃的就会用这些工具，很简单的，我教你。”
　　【叮，招揽苏清璃加入辰宗，进度10/100】
第四十二章 教校花做炼器模型
　　看着系统给出的提示，吴辰淡定如老僧入定。
　　既然他正确猜到苏清璃的真正性格，那么他过来找她就一定能增加任务进度。
　　只不过吴辰清楚地知道这任务的难度压根不在前面的进度条上，而是怎么把苏清璃加到家庭成员列表里去。
　　嗯……她好像不太了解灵联网，那对太虚境应该也没有太多使用经验，自己是不是可以趁这个机会拉她进家庭成员列表？
　　乍看之下，完全有机会。
　　然而考虑到家园魅力值没满100且夏晨曦天天往自己家园跑，这事暂时还是没戏。
　　但不管怎么说，先混个脸熟总比陌生人强！
　　吴辰打开灵联网，指着炼器建模软件对苏清璃说道：“你先在灵联网上搜索这个软件，找到后我们就可以开始了。”
　　苏清璃看看屏幕上的图标，又扭头看看吴辰。
　　此时两人紧挨着坐着，又是在第一排，其他人完全看不到苏清璃的表情。
　　但是吴辰却看得无比清楚。
　　苏清璃完全没有一丝之前的高冷，冰层褪去后的双眸水汪汪的灵动至极，此时此刻有点不好意思地盯着吴辰，小嘴抿了抿，欲言又止。
　　“搜，搜索软件？和搜索烤鸡腿一样吗……”声音越到后面越小，若非吴辰坐的近压根听不到后面几个字。
　　吴辰忍不住在心里吐槽，离谱啊，你是不是只用灵联网来搜索烤鸡腿啊？！
　　但他脸上露出和善的笑容，确定一定以及肯定地重重一点头。
　　“嗯！”
　　苏清璃立马开心起来，眼睛眯成弯月牙，抬手在饱满的胸口轻轻拍了拍，语气像个孩子般得意：
　　“那这个我会！”
　　配上她那张绝美娃娃脸，要多娇憨有多娇憨。
　　这特么你跟我说是冰山？妥妥的极品软妹纸好吧！
　　这时候吴辰忽然感觉到背后有不少好奇的目光看过来。
　　这要是大家都发现苏清璃其实是个极品软妹子，那还得了？自己怎么利用这个“秘密”给自己“牟利”？
　　于是吴辰“噌”地一声站起来，转身面向所有人，张开双臂开始上下挥舞，同时身子左摇右摆！
　　像只保护雏鸟的老母鸡。
　　“不许看不许看啊！苏同学说了，要给大家一个惊喜，所以谁都不许看啊！”
　　这还不算，吴辰一边凭肉身阻挡视线一边对袁劲松说道：“校长老师，做题时间到了吧，是不是应该开始抽查检查了，赶紧的吧！”
　　此言一出，不少人连忙收回好奇的目光重新琢磨起模型来。
　　心里骂骂咧咧的，尼玛的这是有多贱啊，明明还有五分钟才到截止时间！
　　袁劲松看了吴辰一眼，觉得这个学生越发有趣，笑了笑说道：“好，就依你所言。没做完的同学继续做，已经做完的我来挑几个上来炼制。”
　　终于把其他人的注意力转移走，吴辰长长松了口气坐下来重新把软件指给苏清璃看。
　　苏清璃眼睛里一片迷茫，以她的社交天赋是不可能搞懂吴辰刚才在做啥的。
　　她按照吴辰的要求仔仔细细背下软件的名字，然后伸出青葱一般的右手食指，在自己面前的屏幕上一个字一个字输入搜索。
　　很显然，她并没有学过打字，只会一指禅。
　　好在现在的软件早已不用下载，功能全部都在云端，只要搜索到就能直接用。
　　吴辰打开自己的软件界面，将炼制护心镜需要用到的一些主要功能一一介绍给苏清璃。
　　这就又展现出吴辰最近一段时间努力学习的好处了。
　　要是他没有自己真的好好去学，就算他能察觉到苏清璃的性格，他也没办法像现在这样深入浅出地把软件基本功能教给她。
　　苏清璃的学习天赋毋庸置疑，加上高中阶段对这些专业软件的掌握要求并不会特别高。
　　所以几乎只用了十分钟，她便逐渐上手并且喜欢上这种方便快捷的设计方式。
　　比起传统炼器术里每一件原料都要手动剪裁锻造成指定尺寸，在软件里就只需要输入数字就行，后续流程全部交给灵能炼器机自动进行，这简直简单了数十倍好不好？
　　而对于苏清璃而言，这件护心镜炼制过程中原料的尺寸规格，火焰的温度，每一部分锻造的时长，她只要细微一推算便能得出数字。
　　然后写入模型文件就好了。
　　最终的结果是，即便她对建模软件的使用还称不上熟练，依旧只用了十几分钟就完成了一份模型文件。
　　吴辰告诉她完成的那一刻，苏清璃一双眼亮晶晶地看着他，表情又呆又萌：“诶，这样就做完了吗？”
　　吴辰没回答她，直接站起来举手示意：“校长老师，苏同学完成了，赶紧小刀剌屁股，给大家开开眼吧！”
　　众人：“……”
　　袁劲松也有些无语，特么会不会好好说话？
　　“咳咳……好，那就让苏同学把文件传输过来吧。”袁劲松说道。
　　刚才一段时间里，袁劲松已经检查了五个人的模型文件并进行了炼制。
　　由于原料都是处理好的，灵能炼器机也事先被预热过，加上这枚护心镜品阶并不高，所以模型文件一旦输入，几分钟就能炼出一件成品。
　　其中成品效果最好的正是一班班长出品，其他四人中有两个勉强抗住炼气三层的攻击，剩下两枚护心镜则当场碎裂，不合格。
　　吴辰又教苏清璃怎么把模型文件传给袁劲松。
　　袁劲松收到后，随手输入进灵能炼器机。
　　“轰轰轰”
　　灵能炼器机内火光骤起，各种喷头、切具、锻具在里面有条不紊地工作着，充满一种科技机械的美感。
　　苏清璃从没见过这种画面，眼睛一眨不眨地注视着火光，双手手臂乖乖巧巧地叠放在桌上，腰背挺得笔直，背部和臀部勾出诱人的曲线。
　　“嘭！”
　　几分钟后，一枚崭新的护心镜平放在输出台上。
　　“嗡”的一声，一道柔和的光芒从镜身投射而出，在教室里画出一个扇形，随后内敛。
　　众人的目光立刻被吸引过去。
　　镜子约巴掌大小，造型古朴流畅，边缘带着细致的云纹弧度。最特别的是镜面并非光滑如洗，而是带着极其细微的淬火涟漪，阳光一扫，流转着淡淡的银色光泽。
　　这淬火涟漪，可是连一班班长炼制的那枚护心镜都没有的！
　　袁劲松屈指一弹。
　　一道相当于炼气三层的灵力“噗”的一声正中护心镜镜身！
第四十三章 灵能炼器机失控！(求追读收藏)
　　护心镜镜面猛然光华大作，柔和温润的光芒仿佛能吸收掉所有躁动气息。
　　几息之后，炼气三层的攻击散去，护心镜重新安静下来，无论是边缘的云纹还是镜面的淬火涟漪，都没有任何一丝的改变。
　　完美抗住炼气三层的攻击！
　　继一班班长的护心镜之后，这是第二枚能完美抵挡炼气三层进攻的护心镜，另外两枚通过考核的护心镜都或多或少有一些损坏。
　　而且苏清璃这枚护心镜看上去比一班班长的更好。
　　不愧是毫无争议的年级第一啊，第一次尝试现代炼器术就能做到这种地步。
　　教室里隐约传来不少人低呼敬佩的声音。
　　一班班长脸色铁青，双拳捏得死死的，面色不甘。
　　这一刻，他再一次想起被苏清璃支配的恐惧……
　　“不错。”袁劲松伸手拿起护心镜放在眼前细细打量，赞叹道，“灵力回路畅通无阻，灵能流转效率接近92%，结构稳定性同样超乎想象，应力分布完美，苏同学，你果然给了大家一个惊喜啊。”
　　苏清璃听到袁劲松的夸奖，俏脸上有些不好意思，这还是她第一次在蓝星学校里完成现代科目的作业，心情既新鲜又喜悦。
　　她眯着眼睛对吴辰软软糯糯地说道：“吴，吴辰同学，谢谢你！”
　　然后她站起来，准备向袁劲松也说声谢谢。
　　吴辰忽然在她耳边说道：“除了我，对其他人高冷一点！”
　　苏清璃呆呆萌萌的，压根没注意到吴辰这话说的有点奇怪，但对她来说吴辰是三中里第一个主动和自己说话的“朋友”，他对自己好，那自己就听他的话。
　　乖乖“哦”了一声，苏清璃脸上恢复先前的冷淡表情，对袁劲松微微点了点头，硬邦邦说了一句：“谢谢。”
　　袁劲松表情有些无奈，以他的修为当然知道吴辰和苏清璃之间发生了什么。
　　他惊讶于苏清璃的真正性子，但更引起他好奇的却是能第一个发现这一点的吴辰。
　　他抬抬手示意苏清璃坐下，目光落在吴辰身上，笑道：“吴辰同学，你能帮助苏清璃同学，说明你对自己很有信心，要不要给大家展示一下你的作品？”
　　就算袁劲松不提，吴辰也会主动上去，毕竟系统任务还摆在那呢！
　　“没问题！”
　　吴辰没有把模型文件传给袁劲松，而是自己大大方方地走到灵能炼器机前，连上机器，把模型文件传了过去。
　　灵能炼器机再次开始工作，这一次，大家所有人的注意力都在吴辰身上。
　　没办法，作为第一个敢主动接近苏清璃且没被揍一顿的男生，吴辰的名字必将在这节课之后传遍整个三中，想不引起关注都难。
　　只是这些关注中成分如何就不好说了。
　　袁劲松看着灵能炼器机上的状态显示进度条，满意地微微点了点头。
　　不出意外的话，吴辰的成品护心镜应该和一班班长的成品相仿。虽然比苏清璃的差点，但也已经算是非常不错的了。
　　这也是灵能炼器机的好处了，如果是传统炼器，一班班长炼气九层的修为，打造出的法器绝非吴辰可比。
　　说起来吴辰短短几天的进步可能有些夸张，但要知道在他本人态度端正的前提下，配合上双倍悟性，其实并不难想象。
　　尤其是实操类的课程，理论步骤学起来效率是之前的两倍，实操动手能力同时又是之前的两倍，结合起来进步巨大就非常合理了。
　　对于天赋悟性的进步，吴辰并没有想藏着掖着，这也要藏的话那他能表现出来的东西永远跟不上系统给他带来的提升，难道要这样藏一辈子？
　　少年么，总该有些锋芒与张狂，该表现的时候就该表现，温吞隐忍像个中年人有什么意思。
　　“嗯？”袁劲松眉头忽然皱起，随即双眸精光大作，爆喝一声，“吴辰同学，退开！”
　　吴辰离炼器机最近，很快也察觉到炼器机内的异常。
　　不知为何，原本应该稳定燃烧的火焰突然有失控的征兆，火焰流光在炉内乱窜，带着整台灵能炼器机都晃动起来！
　　呲啦！呲啦！
　　部分精密构件和未成型的材料被灼烧出刺鼻的白烟，控制面板上的参数疯狂跳动，警报灯开始刺眼地闪烁！
　　“警报，警报，火种自动稳定系统故障，请尽快处理！”
　　没有感情波动的机械提示音响彻教室。
　　所有人都被这突如其来的变故惊呆了，有些胆小的脸上已经浮现出惊恐之色，仿佛灵能炼器机下一秒就要爆炸。
　　袁劲松倏忽上前，准备强行关闭灵能炼器机，以他的实力，做到这一点并不难。
　　只不过一旦关闭，吴辰的护心镜肯定作废。
　　但这也是没办法的事。
　　然而下一秒，吴辰的动作比他更快！
　　他本就在灵能炼器机旁，当机立断按下一个按钮，紧接着又打开机器上的透明观察挡板。
　　顿时，一股热流扑面而来，他额前的发丝都缱绻了起来！
　　吴辰疯了！这个时候竟然去掀观察挡板，嫌命太长吗？
　　这是很多人下意识的反应，透明观察挡板一方面是用来观察，另一方面却也起到保护的作用，现在吴辰竟然把它掀开了？
　　然而只有袁劲松知道吴辰真正要做什么。
　　吴辰刚刚按下去的那个按钮是切换炼器机模式用的，具体来说，便是从自动模式切换到手动模式。
　　灵能炼器机确实可以自动炼器，但同时它也支持一定程度的手动控制。
　　一股精纯的灵力从吴辰指尖清晰而出，冲入炼器机内，罩子一般包裹住失控的火焰。
　　这些灵力并非要熄灭火焰，而是像极其坚韧的缰绳，在试图缠绕、引导、控制那团狂暴的火焰！
　　他在控火！
　　这一刻赵炳生这几日毫无保留传授给他的控火知识成为了他的本能。
　　他的灵力如同最灵巧的手指，他的意志精神仿佛最冷静的指挥官！
　　吴辰的身体开始剧烈颤抖，汗水如同溪流般从他额头鬓角涌出，瞬间浸透他的衣衫。
　　但慢慢的，那台狂暴的灵能炼器机，竟然真的渐渐平息了下来！
　　观察窗内肆虐的金红色火舌慢慢温顺，重新收缩凝聚，虽然还是不如自动模式下的耀眼，但已经不再具备毁灭气息。
　　与此同时，吴辰分出一缕意念，将一旁的半成品护心镜重新淬入火光之中。
　　他竟然还想着完成这枚护心镜！
　　教室里鸦雀无声。
　　李沛然的牙齿上下咬得嘎嘎作响，双腿一直在抖。
　　苏清璃看着吴辰咬牙坚持的侧影，放在桌子底下的双手紧张地绞在一起。
　　袁劲松静静站在吴辰身旁，此时此刻吴辰彰显出的意志和品质已然让这位校长无比重视，他绝对不允许这个学生在自己眼皮子底下出事。
　　当然，保证安全的前提下，他很期待吴辰能不能完成他想做的事。
第四十四章 你对我有恶意，我不跟你说话
　　下课铃不知何时已经敲响，外面逐渐传来学生们嬉闹的声音，然而偌大的阶梯教室里却没有一个人离开，就连挪动屁股站起来的冲动都没有。
　　所有人的目光都被吴辰手中那团火焰死死吸引着。
　　“喝！”
　　吴辰双眸中忽然精光爆闪，一声轻叱，体内最后残留的一丝灵力毫无保留地汇入火焰之中。
　　火光得到滋养，“嘭”地爆发出一团亮丽的火花，然后缓缓熄灭。
　　一枚表面有些坑坑洼洼，镜面光泽暗淡的护心镜静静躺在炼器机内，看上去像个饱经风霜的老僧。
　　吴辰一屁股瘫坐在教室地上，大口大口喘着粗气，他现在甚至连抬手抹下额头上的汗都做不到。汗水顺着眼睫毛向下流，连视线都微微模糊。
　　但……他做到了他想做的事。
　　这枚护心镜，终究是炼制完成了。
　　袁劲松欣慰地点点头，抬手朝吴辰体内送去一道柔和养神的灵力，亲自走过去把他搀扶起来，看着他说道：“吴辰同学，你辛苦了！”
　　能凭炼气五层的实力将失控边缘的灵能炼器机恢复本就是个了不起的成就，更何况吴辰不仅成功控制住炼器机，还仍旧完成了自己的炼器任务！
　　至于他在这件事中表现出来的临危不乱以及无比清晰的解决思路，更非寻常学生能拥有。
　　这个学生，绝对是个好苗子！
　　袁劲松决定下了课就去质问赵炳生，这么好的学生，怎么以前一点没发现？！
　　有灵力入体，吴辰恢复了些力气，靠着讲台勉强站住，抬手抹了把汗。
　　“校，校长老师，快试试效果！”
　　他微微喘着气说，神色有些急切。
　　哪能不急切呢，系统到现在没给提示呢，自己这炼器任务到底完成没完成啊？
　　事实上不仅是吴辰，教室里其他人也都很想知道，吴辰在这种情况下勉强炼制成功的护心镜，能不能通过检查？
　　袁劲松取出护心镜放在桌上，再次屈指打出一道炼气三层的威力攻击。
　　“当！”
　　和苏清璃的护心镜不同，吴辰这枚护心镜和灵力攻击甫一接触，便发出清脆的金铁交鸣声，整个护心镜滴溜溜旋转起来！
　　这一下便能看出品质的高低了，苏清璃那枚护心镜能像海纳百川中容纳吸收攻击，这便是上品护心镜的特征。
　　但吴辰这枚遇到攻击就像盾牌一样产生对抗的，则会差一个档次，之前一班班长的也就这个水平。
　　不管怎么说，没碎就是好镜子！
　　“噼啪”
　　镜身右下角忽然裂开一条细纹。
　　不少人的心也被牵动地揪起来，护心镜要碎了吗？
　　吴辰的眼睛缓缓眯了起来。
　　好在那条细纹并没有延伸太长，裂到约莫三公分长时那道攻击便消耗殆尽了。
　　教室里重归安静，所有人屏住呼吸，等待着袁劲松最后的判决。
　　“成功抗住炼气三层的攻击，吴辰同学，恭喜你通过检测。”袁劲松看向吴辰，笑着说道。
　　【叮！使用乾坤造物炉成功炼制一件法器（1/1）】
　　【任务完成，奖励焚魔圣心已发放，宿主可随时提取】
　　吴辰悬着的心这才放下，咧开嘴冲人群里的李沛然竖起大拇指，接着又看向苏清璃，挑起眉毛给了一个“怎么样我牛逼吧”的表情。
　　这表情瞬间让刚刚对他生起一丝钦佩之情的学生们心情又不好起来了，这货凭什么啊搞得和苏清璃很熟的样子……
　　袁劲松把裂了一条缝的护心镜递给吴辰，继续说道：“这枚护心镜原本应该和梁睿杰的相仿，只不过现在品质要差上一些，大概只能再抵挡一次炼气三层的攻击，实用价值不大，带回去留个纪念吧。”
　　梁睿杰是一班班长的名字。
　　听到袁劲松这话，梁睿杰的脸色有些不太自然。
　　虽然灵能炼器机制作成品和修为关系不大，但他一个炼气九层被和吴辰放在一起比较，这位天才的心里多少有点不舒服。
　　袁劲松还想安慰一下吴辰，毕竟这枚护心镜没达到应有的品质，结果却看到吴辰一脸美滋滋地从他手里把护心镜接过去。
　　又从讲台上把苏清璃那枚护心镜拿上，扭头深一步浅一步地回到苏清璃旁边坐下。
　　“给，你的护心镜。”吴辰靠在椅背上，一边舒展身体一边自顾自对苏清璃说，“虽然你的护心镜是要厉害些，但就跟你一样是个可爱的女孩子。”
　　“我这枚就不同了，你看它有裂痕诶，裂痕是什么你知不知道？那是男人的勋章啊！所以我这个是成熟的魅力大叔，你说牛不牛逼？”
　　苏清璃双手捧着自己的护心镜，认真听着吴辰瞎诌，歪着头眼巴巴地盯着他手里的那枚，萌萌地惊叹道：“好牛啊……”
　　看她那迷糊的小表情，完完全全是觉得自己手里的护心镜不香了好吗！
　　袁劲松：“……”
　　老夫就多余担心你！
　　他又笑了笑，或许这就是少年人的心态吧，他已经老了啊……
　　准备下课，吴辰把护心镜收好，回头看到苏清璃眼眸澄澈地看着他，欲言又止。
　　吴辰脸一黑，说道：“你不会想抢我的镜子吧？我把你当朋友，你竟然想对我做这种事？”
　　“不，不是的……”苏清璃连忙摆动两只小手，抿了抿唇，小声道，“那个，你刚刚说你把我当朋友是不是？”
　　“是啊。”
　　苏清璃的表情忽然变得有些严肃：“那我不能让你白白对我好，我也把你当朋友。”
　　【叮，招揽苏清璃加入辰宗，进度60/100】
　　“额……”吴辰愣了一下，这进度条加得很快啊，他点点头，“那行啊，我们就是朋友了。”
　　苏清璃又悄悄拿手指指了指其他人：“他们呢？我可以跟他们也做朋友吗？”
　　找其他人做朋友？
　　吴辰想了想说道：“可以是可以，但你至少得学会分辨别人对你有没有恶意，然后再考虑做朋友的事。”
　　苏清璃一想，还要分辨恶意啊……好麻烦有点紧张，她不确定自己能不能做好。
　　“哦……那我就交你这一个朋友好了，那你会带我出去玩吗？”
　　“没问题，包在我身上。”
　　吴辰最后教了下苏清璃怎么在灵联网上联系他，便起身和李沛然一同离开了。
　　苏清璃收拾好自己的东西也朝门外走去。
　　一班班长梁睿杰在门口等她很久了，他心里对吴辰很不以为然，一个炼气五层都能和苏清璃搭上话，凭什么自己不可以？
　　说不定之前苏清璃只是因为初来乍到还不太熟悉，现在大家都做了一个多月同班同学了，感情肯定比吴辰深。
　　他抬手捋了一下头发，摆出一个自以为很帅的笑容，朝苏清璃伸出手：“苏同学，你好，我是梁睿杰……”
　　苏清璃想起吴辰说的要分辨对方有没有恶意，别人不知道，但她觉得她第一天来梁睿杰就找她打架，肯定有恶意，于是直接说道：“你对我有恶意，我不跟你说话。”
　　说完，扭头就走。
　　梁睿杰：“？？？”
第四十五章 老师给的蓝色小药丸
　　如果吴辰有个什么负面情绪感受器的话，此时此刻肯定会收到一大波来自梁睿杰的负面情绪值。
　　事实上除了梁睿杰，还有其他人等在教室外面想碰碰运气，看看能不能和苏清璃搭上话，但看到苏清璃扭头就走的高冷模样，一个个顿时没了上前的勇气。
　　一个疑问将在接下来的几天里持续萦绕在他们心头：不是，那个炼气五层的吴辰凭什么的啊？
　　不管怎么说，这节课之后，吴辰的名字必将以一个奇奇怪怪的方式进入大多数三中人的脑中。
　　吴辰回到六班教室，赵炳生已经在教室里等他。
　　刚刚收到袁劲松的消息，赵炳生心里还有些担心吴辰，现在看到吴辰除了脸色苍白一些、灵力消耗过度外并没有其他问题，心里稍稍放心。
　　但一番训诫还是少不了。
　　“胡闹！”赵炳生沉着脸对吴辰责备道，“灵能炼器机失控是多危险的事情你知道吗？如果真的爆炸了，以你这点修为渣都剩不下！就你要逞强，就你本事大？”
　　“你就算不把自己的命当回事，有没有想过你妈妈和你妹妹？你若有个三长两短，她们两个怎么办？”
　　吴辰刚想说自己有把握才会这么做，何况袁劲松就在身边哪里会看着他出事？
　　只是赵炳生提到了林婉母女，吴辰心里一软，便没了辩解的心思，无论如何赵炳生也是真的在关心他。
　　“对不起赵老师，是我冲动了，我保证下次不会了。”吴辰罕见地乖乖承认错误。
　　赵炳生见吴辰态度良好，脸色缓和了些：“嗯。控火学得不错。”
　　吴辰咧嘴一笑：“还得多亏赵老师您给我开小灶。”
　　赵炳生心里听着美美的，面上却摆摆手说道：“你要是早两年这么用心，我何至于给你操这些心？”
　　“这个拿去，就水服下，能让你舒服些。”
　　赵炳生取出一颗蓝色丹药递给吴辰。
　　吴辰接过，嗅到一股浓郁的清香，原本疲倦欲睡的大脑瞬间清明不少。
　　“这是什么？传说中的蓝色小药丸？！”
　　赵炳生脸一黑，骂道：“什么蓝色小药丸？少在网上看点不正经的东西！这是我炼制的回灵丹，能加快你恢复灵力和精神的速度，对你现在的状况应该有好处。”
　　吴辰心里一暖：“谢谢赵老师。”
　　“去吧去吧，别杵在我这了，看着就心累。”
　　吴辰心说不是你把我喊住的吗？
　　但他刚拿了对方好处，当然不会说这话，屁颠屁颠接了杯水，仰头将回灵丹吞服下肚。
　　很快，自己太阳穴处的酸胀感逐渐消失，头不花眼不晕了，体内灵力恢复速度也快上不少。
　　整个人舒服了很多，否则接下来的课能不能专心上都够呛。
　　吴辰顺手查了一下，这回灵丹不是专门的修行资源类丹药，只是辅助类丹药，所以价格不算太贵，四五百一颗。
　　但是吴辰却觉得在实战中影响很大。
　　毕竟在实战中，如果双方实力差不多，一方有回蓝手段而另一方没有，那胜利的天平必将倒向有回蓝手段的一方。
　　例如吴辰突破炼气五层后差不多可以施放三次《云中剑诀·星陨》，但如果有回灵丹的话，说不定就能释放更多次，这是实实在在的提升。
　　“尖子班试炼开始前得囤一些带上。”
　　吴辰将此事加在备忘录里，专心开始上课。
　　接下来是尹如曼的符箓课。
　　身穿黑色职业装的尹如曼走进教室，开始发今天早读课默写的册子。
　　“吴辰。”她抬眸看了眼坐在后排的吴辰，“今天默写十题对了八题，最近进步很明显，继续保持。”
　　众人回头看向吴辰。
　　如果只是小小的一次符箓课默写的话那么没人会在意，但联想到吴辰最近的表现……他怎么好像每门课都在进步啊？
　　这就让人心生佩服了。
　　不知不觉间，至少六班学生心里，对吴辰的敬佩已经远远大于羡慕和嫉妒了。
　　吴辰坦然接受着众人的目光，笑着回答：“谢谢尹老师，我一定继续努力！”
　　由于尖子班试炼越来越近，吴辰开始逐渐暴露自己在一些科目上的进步，尤其是符箓，毕竟仅凭炼气五层的境界和大成的《斜风剑法》，他自忖很难在试炼中取得好成绩。
　　圆满级别的基础符箓，才是他最大的依仗！
　　所以必须提前铺垫，到时候在试炼中展示出来才不至于令人觉得突兀。
　　虽然尖子班试炼也会保护每位学生的隐私，毕竟不是吴辰一个人有奇遇和秘密，但吴辰觉得自己的秘密可能比其他人都更大一些，有条不紊地展现出来不至于让他失去掌控感。
　　这一点非常重要。
　　李沛然默默看着吴辰，心里既为死党高兴，却又隐隐产生了一些担忧。
　　这样下去，自己是不是永远跟不上吴辰的脚步了？以后吴辰到了炼气高层甚至凝脉境，他们还能做朋友吗？
　　李沛然一时没有太好的办法，但是今天接下来的几节课，他比吴辰还要认真。
　　吴辰把李沛然的神色和变化都看在心里，晚上吃完晚饭，他拉住准备去学校公共修行室的李沛然。
　　“沛然，晚上跟我一起去晨曦修行会所吧。”
　　李沛然一愣，摇头道：“我，我没钱啊……”
　　吴辰一把勾住李沛然的脖子，说道：“没钱怕什么，跟夏晨曦赊账呗，实在不行你就卖身给她家，大家都是小时候互相见过屁股的人，害羞什么？”
　　李沛然涨红了脸：“那，那都是小时候！现在，现在我们都长大了……”
　　长大了？吴辰表示呵呵，其实我和夏晨曦还在玩小时候的过家家咧……
　　无视李沛然的抗拒，吴辰硬把他拉到了晨曦修行会所。
　　夏晨曦见到李沛然非常高兴，立马给他安排了一间炼气期修行室，并让他就把这里当自己家，安心修炼就完了。
　　李沛然三年来还是第一次见夏晨曦，哪里会想到夏晨曦竟然摇身一变变成了一位颜值堪比苏清璃的绝美少女，当即紧张到脑袋有点卡壳，甚至不敢直接看她。
　　直到最后被两个人推进修行室，李沛然整个人还是懵的。
　　安排好李沛然，吴辰和夏晨曦招呼一声，关门进入自己的8848修行室。
　　盘膝坐在室内的修行蒲团上，吴辰放松心神，调出系统仓库。
　　“提取焚魔圣心！”
　　【焚魔圣心，已发放】
第四十六章 焚魔圣心
　　【焚魔圣心】
　　【被动效果一：威慑一定范围内的妖魔邪祟，令其不敢靠近】
　　【被动效果二：孕育一层守护心火，保护宿主的神魂不受妖魔邪祟侵蚀】
　　【主动效果：宿主可选择在灵力攻击上附带“焚魔”特性，大幅提高对妖魔邪祟造成的伤害】
　　嗯？和妖魔有关的特性？
　　这还是吴辰从系统里获得的第一个和妖魔相关的奖励。
　　联想到最近市里确实不太平，这系统是在帮他未雨绸缪？
　　不得不说这是一件很好的奖励，毕竟在可见的一段未来中，妖魔还将继续存在在这个世界。
　　吴辰现在没遇到，不代表之后遇不到，有些大学甚至会定期举行野外试炼，组织学生前往妖魔区域进行磨炼和成长，真正的战斗对修行者的修行路来说非常重要。
　　而有了这颗焚魔圣心，自己在未来面对妖魔的时候无疑占尽了便宜，安全也能得到更大程度的保证。
　　绝对是个好东西。
　　吴辰提取使用。
　　瞬间，以他为中心，一股无形却无比灼热、令人生畏的威压如同水波般骤然扩散！
　　一股神圣光明，仿佛能焚烧一切邪恶的光芒一扫而过，紧接着内敛收缩于吴辰胸口心脏处。
　　吴辰体内那颗蓬勃跳动的心脏，此时此刻已经被一层金色神圣的光芒笼罩，仿佛具备万邪不侵，诸魔避退之能。
　　吴辰抬手，一缕剑气从指尖迸射而出。
　　与平时的剑气不同，这道剑气里蕴含着一丝金色火光，充斥净化神圣之意。
　　剑气落在测试机上，消散后竟留下一小簇金色火苗，燃烧了好一阵才散去。
　　“这焚魔圣心的外在表现形式倒是和幽墟冷焰一样都是火焰……这么算起来我现在应该拥有两种附魔效果？”
　　虽然都是火焰形式，但简单来说，幽墟冷焰是真正的火种，焚魔圣心的金色火焰只是灵力释放的表现形式，是特效，并非真正的火焰，至少肯定不能用来炼器炼丹。
　　焚魔圣心最核心的作用，还是克制妖魔。
　　处理好焚魔圣心，吴辰则按部就班地开始修炼《万物感应篇》等一系列功法和法诀。
　　值得一提的是，《灵能护盾》和《风行术》前不久也突破到了小成境界，《斜风剑法》距离圆满境界已经不远，努努力说不定可以在尖子班试炼前突破。
　　除此之外，他大概彻底熟悉了二三十种低阶符箓的笔法，现在一张清洁符，他只需要一两分钟就能画好。
　　中阶符箓也了解了三四种，什么爆破符，分身符之类的，只是还算不上特别熟练。
　　修炼时间眨眼而过，吴辰睁眼，看到灵联网上的讯息。
　　竟然是石明辉发来的。
　　这位晨曦修行会所市场部的负责人告诉他，为了迎接符箓比赛，晨曦修行会所已经开通相应的网上论坛。
　　参赛者可以在论坛上注册一个名字，不强制实名。
　　这个论坛会面向全市人民，他们可以在论坛上提出有关符箓的一切问题，参赛者们根据自己的知识进行解答，再由用户们投票选出答案。
　　每有一个答案被选为正式答案，对应的回答者就能获得积分和人气。
　　在符箓比赛正式开始后，论坛上的人气和积分也将是最终评审的一项指标。
　　说白了，这论坛就是用来让参赛者们打预赛攒人气的。
　　这也是晨曦修行会所为了提高符箓比赛知名度做的一系列运营手段之一。
　　【叮，任务触发！】
　　【检测到末法符道气运争夺之战即将开启，无数隐世符宗传人、上古符法余孽必将借此盛会现身，争夺那渺茫的符道真谛！】
　　【此乃辰宗于这绝望纪元打响名号，吸纳门徒，争夺一线生机的最佳时机，绝不可错过！】
　　【任务目标：宿主以辰宗宗主身份参赛，并扩张辰宗声望（0/1000）】
　　【任务奖励：“宗主”称号升级至蓝色品阶】
　　这论坛开启竟然还给系统触发出一个任务来了？
　　扩张声望，应该就是指在比赛里让更多人知道辰宗这个名字吧。
　　问题是自己怎么让大家知道辰宗这个名字？
　　吴辰马上就知道这个问题的答案了。
　　当他点开论坛开始注册的时候，发现系统已经帮他取好了用户名，且无法更改。
　　“辰宗宗主！”
　　统子，这特么就是你说的以辰宗宗主名义参赛是吧！？
　　还真挑不出任何一点毛病呢！
　　吴辰有点蛋疼，虽然他本来也打算匿名参赛，但“辰宗宗主”这个ID……是不是太中二了一点啊！？
　　至于会不会有人从这个名字联想到他，吴辰倒是觉得不会，“辰”这个字不是什么生僻字，名字里用它的人很多，没道理单单想到他。再说就算真暴露了也没啥。
　　再看任务奖励，“宗主”称号升级？
　　果然这个称号是能升级的！
　　现在的绿色“宗主”称号就能让吴辰修炼《万物感应篇》的悟性提升十倍，如果升级成蓝色，效果会变得怎么样？会不会更强？
　　吴辰修炼《万物感应篇》很大程度上依赖“宗主”称号的加成，如果称号本身能变得更强的话，那对他来说无疑是巨大的提升。
　　只是这个等阶划分，难道是地球上古早网游那种划分，绿蓝紫粉金？
　　这个猜测只能等到以后再验证。
　　吴辰注册完论坛账号，发现已经有很多人在上面发布问题等待解答了。
　　“大佬们好，我刚学会画清洁符，每次注入灵力时都感觉卡卡的，画出来的符时灵时不灵，求指教！”
　　“首先我是女生（附一张腿照），请问画静心符，使用狼毫笔配云纹纸，还是竹竿笔配素黄纸更好？效果差别大吗？”
　　“我画的辟邪符效果不错，但往往一两天就失效了，如何延长其保质期？”
　　“……”
　　等一下，第二条的发帖人名字是庄莼雅？
　　也正常，庄莼雅有晨曦修行会所的会员，肯定知道符箓比赛的事，这问问题的风格也和她很符合就是了，还自带腿照！
　　虽然吴辰对她这个人没什么好感，但上网讲究的就是一个构建良好网络氛围，有人给大家发福利就应该鼓励他（她）啊！
　　别人怎么样不知道，反正吴辰遇到这种事都会送上一些“谢谢楼主”，“好人一生平安”之类的祝福，无论内容合不合他的口味。
　　主打一个人间自有真情在。
　　再说了，吴辰作为参赛选手，本来就要回答问题攒积分，至于问题是谁提的，那并不重要。
　　看腿？那对他来说真的没有很重要（认真脸）。
第四十七章 《斜风剑法》圆满
　　吴辰点开问题，开始以“辰宗宗主”的ID在论坛上回复帖子。
　　他先点开了那个清洁符的帖子。
　　“清洁符时灵时不灵的原因可能有很多种，其中最常见的是灵力断续，根源多在‘意’与‘气’未合，可以尝试以下方式。”
　　“第一，意在笔先，下笔前先在脑中完整观想出符箓最终成型的模样，而非仅仅关注笔尖。”
　　“第二，尝试让灵力的输出与你的呼吸节奏同步，找到属于自己的稳定节奏。”
　　“最后，不要把灵力想象成水流冲击，而是如同雾气一般均匀渗透过笔尖，缓缓融入符纸之中。”
　　清洁符是吴辰之前绘制最多的符箓，灵力断续的问题他也经常遇到，根本不需要任何思索便能拆解出答案。
　　关闭，点开下一个，也就是庄莼雅的帖子。
　　“对基础符箓学习者来说，材料虽然重要，但‘契合’为先。初学不必追求笔和纸的质量，选用笔毛柔软、蓄墨均匀、握着舒服的竹竿笔即可。”
　　“符纸选择，素黄纸足矣，云纹纸灵力导通性不错，但若符箓师本身控制力不足，反而容易导致灵力散溢，得不偿失。”
　　在吴辰看来，庄莼雅这就是纯粹差生文具多的表现，虽然庄莼雅算不上差生，但这种妄图只靠提升工具品阶来提升自己水平的想法，吴辰认为并不可取。
　　不过其实很多人都有类似这样的想法，前世打游戏一被对面单杀，立马大喊“妈的我鼠标坏了”……
　　但即便如此，吴辰也没有在论坛上嘲讽庄莼雅的意思，继续像是不认识她一样，认真且专注地做出自己该做的回答。
　　还是那句话，回答问题这件事和出问题的人是谁没有关系，这一方面让吴辰积攒符箓比赛积分，另一方面也是他检查审视自己基础符箓知识的一次机会。
　　系统给的《基础符箓》圆满虽然强悍，但只能提高他的技巧和能力，并不能直接给他带来心理上信心的增强。
　　他这些天的不断练习，在论坛上回答其他人遇到的不同问题，这些都是他提升自我信心的方式。
　　有了能力，还要有相信自己能力的能力才可以。
　　吴辰继续回答问题。
　　“为了延长符箓持续效果，可以考虑在完成最终符箓后，以极细微的灵力在符箓外围勾勒出一个极简的圆，用于锁住灵力……”
　　“轻身符和清洁符不同，请检查灵力衔接处是否有灵力泄露。”
　　半小时后，吴辰算了算自己一共回答了25道题，差不多一分钟一道，还算不错。
　　其中有不少问题吴辰之前也没有遇到过，甚至没有想过，但在圆满层次的《基础符箓》知识体系下，略一思考，都能明确问题根源所在，并做出解答。
　　这对他最近在尝试练习的一些中阶符箓也起到了一些启发作用。
　　离开修行室，吴辰在大厅里和夏晨曦李沛然汇合。
　　李沛然经过一晚上的修炼，整个人神采奕奕，心态上也逐渐接受了吴辰和夏晨曦的好意。
　　只是心里默默下定决心，以后一定要把这份人情还给夏晨曦。
　　这是三人高中三年来第一次聚齐，三人略一商量，便决定出门吃个宵夜聊一聊近况。
　　夏晨曦已经给了李沛然很大的方便，而且人是吴辰带来的，所以吴辰表示这一顿无论如何得他来请。
　　不说之前下品灵石换的钱，吴辰这十几天每天300灵币的符箓收入也攒下了靠五千块，请顿夜宵并不在话下。
　　三人一番长谈，尽兴后方才回家。
　　吴辰和夏晨曦很默契地暂时没提太虚境家园里的事。
　　回到家中已经接近晚上十二点，林婉和林若萱已经睡了，捡回来的小狗小白静静趴睡在林若萱脚边，尾巴来回轻轻扫动。
　　听到开门声，睡在客厅的林婉披着件丝袍走过来，小白也昂起头，双眸在黑夜里亮亮的。
　　“回来了？冰箱里有熬的汤，我煮一碗给你喝？”林婉柔声问道。
　　吴辰摇摇头：“不用了妈，你睡吧，我刚刚吃过了。”
　　厨房已经换上了新的油烟机，不仅如此，家里的冰箱、电视也都换成了一些支持灵能控制的智能家电。
　　再加上补充修行资源以及符箓原料，吴辰最近总共又出售掉了四颗下品天然灵石，还剩四颗，灵币余额4891块。
　　目送林婉回去睡觉，吴辰简单洗漱一番回到卧室。
　　从包里取出那枚有裂痕的护心镜，把它随手放在了书架上。
　　当个装饰品似乎也挺好看。
　　明天倒是可以问问林若萱，虽然只能再抵挡一次炼气三层的攻击，但对还没开始正式修行的林若萱来说也是很有用的护身法宝。
　　第二天一早，吴辰起床洗漱的时候，林若萱也已经起床了，正在客厅里和小白玩闹。
　　这狗这几天已经彻底和一家三口混熟了，而且极为聪明，知道林若萱最疼它，所以和林若萱最亲。
　　额头上那撮白毛在阳光照耀下还怪好看的。
　　吴辰洗漱完，把护心镜拿出来递给林若萱。
　　“这是什么？”林若萱好奇地拿过来把玩。
　　吴辰说道：“我炼的护心镜，虽然出了点意外，但还能抵挡住一次炼气三层的攻击，你带在身边多少能保护到你。”
　　“法器？”林若萱微微一喜，她还从没拥有过一次属于自己的法器呢！
　　紧接着她避开吴辰的目光，撇撇嘴道：“但这个镜子也太丑了，还有条裂缝，果然是吴辰你这种直男才能做出来的东西，多少学点审美吧……”
　　嘴上说着嫌弃，但她并没有把护心镜还回来的意思。
　　吴辰知道这小丫头的性子，并不恼，只是下一秒伸手把她刚梳好的头发彻底揉乱，起身大笑出门。
　　片刻后，林若萱尖锐的叫声传来。
　　“啊啊啊！妈，吴辰他又把我头发弄乱了！！！”
　　小白被吓了一跳，左看看右看看，圆溜溜的眼睛里一片迷茫。
　　吴辰来到学校，站在赵炳生办公室门前的走廊上，迎着初升的朝阳和凉爽的晨风练习《斜风剑法》。
　　晨风拂动，剑光飘逸，冥冥中吴辰似乎感受到风在剑尖跃动的形状。
　　这一刻，剑和风融为一体。
　　忽然间福至心灵，心境豁然开朗！
　　《斜风剑法》，突破圆满！
第四十八章 剑道天才，炼制回灵丹
　　今天是10月13日周五，天气晴转多云，微风阵阵，距离尖子班考核还有11天。
　　吴辰站在走廊上，感受着迎面吹来的风和手中的剑渐渐融合，心念一起，挽了个剑花，再次施展起《斜风剑法》。
　　《斜风剑法》作为F级法诀，自然谈不上多么高深，但在三中大多数修炼的法诀中已然算是威力还不错的了。
　　此套剑法一旦施展开来，最讲究一个层层叠叠连绵不绝，剑影一幻百千，令人目不暇接，很难判断从某一个斜斜的角度刺过来的剑是不是真正的杀招。
　　尤其是吴辰此时的《斜风剑法》突破圆满，施展起来整个走廊几乎都被他的剑光笼罩，绵绵的剑光如斜风扑面，竟令人心生凛冽之感。
　　三中这一届高三七百人，修行《斜风剑法》的不下三百，但在吴辰之前，一个圆满都没有。
　　不过像梁睿杰这些一班尖子生，修炼的都是品阶更高的法诀，据说梁睿杰自己修炼的一套C级法诀，也已然大成。
　　即便吴辰《斜风剑法》圆满，恐怕现在对上梁睿杰还是没有一点胜算。
　　吴辰很清楚，自己这些天的进步很大，但距离真正的一本重点大学选手，还有很长的路要走。
　　赵炳生不知何时已经到了，吴辰全程施展《斜风剑法》都落在他眼中。
　　赵炳生心中又一次被吴辰惊讶到了。
　　如果他记得不错，吴辰《斜风剑法》大成应该就是上一周的事吧？这才短短一周，就突破到圆满境界了？
　　这岂不是说，吴辰在剑道上的天赋比他最近在其他方面表现出的还要强得多？
　　三中出过这种级别的剑道天才吗？
　　反正近几年肯定没有。
　　赵炳生哪里想得到，吴辰之所以能这么快把《斜风剑法》练到圆满境界，完全是托了《万物感应篇》和《云中剑法》的福。
　　这两者都是天琅剑宗S级别的功法法诀，修炼它们的过程中吴辰对《斜风剑诀》的领悟自然而然不断提升。
　　“廖教授之前说过，我们三人可以各自推荐一名学生进入尖子班。廖教授出自天琅剑宗附属大学，吴辰这小子剑道天赋又这么出众……要不干脆推荐他算了？”赵炳生看着吴辰练剑，心里默默想着。
　　这时吴辰练完最后一式“不须归”收剑入鞘，转身看到赵炳生。
　　“赵老师你这种行为在武侠小说中属于偷看别人练功，严重点是要被浸猪笼的。”吴辰一本正经地开始胡说八道。
　　赵炳生当场脸就黑了，我偷看你练功？首先我是光明正大地看好吧，再者说，你那《斜风剑法》就算圆满了我也不惜的练好吧？
　　还有，浸猪笼那不是以前惩罚偷情男女的吗？和我这也完全没关系吧！
　　这种人，真去了尖子班不是祸祸廖庆锋吗？
　　不对，要真是刚正不阿的廖庆锋，赵炳生有点担心吴辰一句话说错就被对方拔剑砍了……
　　要不推荐他去尖子班的事，再想想？
　　吴辰跟在一言不发的赵炳生身后走进办公室，他还在奇怪，赵老师今天怎么好像兴致不太高的样子？
　　赵炳生把之前带过来的那鼎袖珍香炉从抽屉里拿出来，放在桌上，没好气地看了眼吴辰。
　　“从你昨天实验课上的表现来看，控火上基本没什么问题了，剩下的就是勤加练习不要懈怠。”
　　“加上这段时间你的草药辨别也学得不错，今天我们开始正式炼丹。”
　　终于要开始炼丹了！
　　吴辰激动地搓了搓手，问道：“赵老师，能炼昨天你给我的那种回灵丹吗？”
　　“为什么想炼回灵丹？”
　　吴辰摊摊手，实话实说：“这不距离尖子班考核没几天了吗，我境界不够高，灵力数量和梁睿杰他们相比不占优势。但如果我会炼回灵丹的话，多少能弥补一下短板，说不定运气爆棚，拿个第一回来您脸上也有光啊！”
　　这小子……果然在考虑尖子班的事了啊……
　　想着半个月前吴辰还是一个在忐忑有没有高考资格的人，现在却已经在想办法进尖子班……赵炳生不由精神有些恍惚，觉得不太真实。
　　不过等一下，你特么已经把自己和梁睿杰放一桌了是吗？
　　还给我搞个第一回来，你脸这么大呢？
　　赵炳生有点无语，心里忽然觉得就应该推荐这家伙去廖庆锋手底下长长记性！
　　“咳咳……”赵炳生咳嗽两声，说道，“回灵丹制作不难，你若想学，当然可以。”
　　“我这里正好有一些回灵丹的材料，我示范一次给你看……”
　　接下来的时间里赵炳生便详细给吴辰讲解了制作回灵丹所需要的药材，以及炼制过程中的注意事项。
　　虽然他仍旧觉得吴辰不靠谱，但并不妨碍他毫无保留地教吴辰真东西。
　　一个小时后，吴辰大概把知识点都记住了，准备明天再来尝试。
　　不过他发现一个问题，丹药和符箓同是修仙百艺，但最低阶的清洁符什么的只能卖十几二十灵币，回灵丹也只是低阶丹药，却能卖到五百左右的价格。
　　赵炳生详细回答了这个问题。
　　“这里面当然有炼丹师确实比符箓师要吃香一点的缘故，但最本质的原因还是成本和赛道不同。”
　　按照赵炳生所说，清洁符的成本只有一点朱砂墨和一张几毛钱的素黄纸。
　　但就算是一颗回灵丹的材料成本也在二三十灵币，价格不定高点哪来利润？
　　再加上清洁符的赛道是家居生活，而回灵丹的赛道却是实实在在的修行赛道，两者根本不可同日而语。
　　就像前世在地球，任何东西只要沾上婴儿赛道、教育赛道，售价立马高得离谱。
　　事实上，正儿八经用于修行战力的符箓，比如爆破符，售价也在二三百灵币一张，差距并没有特别大。
　　今天第一节课是赵炳生的丹药课，两人一起回到教室。
　　等所有人安静坐好后，赵炳生环视一圈，说道：“正式上课前，关于24号的尖子班试炼，有两条消息和大家同步一下。”
　　“试炼的大概形式上次已经和你们说过，经过这几日我和其他几位老师的共同商量，试炼内容也差不多定了下来。”
　　“简单来说，这次的试炼内容……和妖魔有关。”
第四十九章 试炼内容和推荐名额
　　这次试炼和妖魔有关？！
　　教室里没有像想象中一样嘈杂起来，反而比刚才更加安静，静到仿佛时间静止，每个人都像听错了一样呆呆看着赵炳生。
　　吴辰瞳孔微微一缩后迅速开始了自己的思考。
　　尽管这里每个人从出生开始就听过妖魔的名字，尽管通识课里已经将五百年前的黑暗时代描述过一遍又一遍，尽管这些天临江市里的妖魔事件频率稍稍多了一些……
　　但仍然没什么人想过自己有一天会真的和妖魔扯上关系，即便会有，那也至少是大学之后的事情。
　　因为大学有些研究方向就是妖魔相关，也确实会有人选择加入消灭妖魔的征讨队伍之中。
　　但这些都是少数。
　　大多数人还是选择读书、毕业、找个稳定工作、结婚生子，最多攒攒钱去修行界旅旅游，安稳地度过一生，反正天塌了还有政府和修行界顶着。
　　只能说，五百年来蓝星的新生一代已经被保护得太好了。
　　吴辰想到在想，或许正是上面慢慢意识到这一点，所以这次的尖子班试炼才会与妖魔有关？
　　不过不管怎么说，如果妖魔还和过去几百年里一样平静，肯定也没必要硬搞出这种试炼。
　　只能说，在潜伏的水面之下，肯定有些什么事情在慢慢发生。
　　但具体是什么，就不是吴辰能想明白的了。
　　“赵，赵老师……我们，面对妖魔？”王琳怯生生地举手，咽了一口唾沫问道，“没，没搞错吧？”
　　赵炳生将教室里所有人的表情都看在眼里，除了吴辰很快就恢复之外，也就刘烨等少数几人还能保持平静，其他人或多或少都面露恐惧。
　　至于没资格高考的那些人，这会儿忽然感到有些轻松，毕竟不管发生什么，他们都不用再面对妖魔了啊……这何尝不是一种幸运？
　　赵炳生说道：“王琳说的不错，这次的试炼内容就是面对妖魔。”
　　“24号你们进入磨林山后，我们同样会在前山投入数百只聚灵境小妖魔，你们第一个任务就是在前山击杀这些小妖魔取得积分。”
　　“当所有小妖魔都被击杀，你们才可以进入磨林山后山，进行试炼的后半阶段。”
　　“后半阶段就是你们彼此之间的角逐与战斗，最后决出名次。”
　　“当然，在第一阶段你们也可以互相争夺，只是后山不会再有任何妖魔，想要获取积分只能从彼此身上获取。”
　　真的要面对妖魔！
　　有些学生脸色变得惨白，现在这个社会，修行成了常态，也就不全是为了战斗与实力，有些人修行就是为了颜值更高一些、身体更健康一些、能活得更久一些，并不愿意参与到这些残酷的斗争中去。
　　“要，要是受伤了怎么办？”有人问。
　　赵炳生平静回答道：“首先，因为引入了妖魔，所以这次尖子班试炼不再强制炼气四层以上必须参加，而是改为自愿报名模式，不会有任何人强迫你参加。”
　　“当然，不参加试炼也就视为自动放弃进入尖子班机会。”
　　“其次，进入磨林山之前我们会给每个人发放一枚传送玉简，遇到危险捏碎，玉简会瞬间将你们传送到磨林山外，不可再次进山。同时积分固定，不再变化。”
　　听到这话，众人的脸色大大缓和。
　　不是强制参加就好。
　　就是那些原本对自己不够自信，只想进去碰碰运气的人更加纠结了。
　　原本他们想着自己就算修为不行，但说不定在其他方面表现亮眼一点也能给廖庆锋留下好印象，说不定能获得些好处，但现在如果要面对妖魔……就不知道值不值了。
　　赵炳生继续道：“不过要提醒大家的是，即便有传送玉简，即便同学之间禁止杀人，受伤也是不可避免的事，甚至更加严重的后果也有可能发生，大家周末回去谨慎考虑，下周一会统计报名人数。”
　　顿了顿，他推了下鼻梁上的眼镜，说道：“当然，因为试炼难度上升，所以廖教授会在磨林山后山，也就是试炼第二阶段中放置一些额外奖品，据说有一套B级法诀，决定参加的同学可以期待一下。”
　　这话说完，刘烨等对自己实力有信心的学生都是眼前一亮。
　　B级法诀！
　　整个三中都只有两三套压箱底的B级功法和法诀，还得是梁睿杰这种天才才有可能能学到，这廖庆锋一来就拿出一套当试炼奖励？
　　不愧是剑宗附属大学的教授，出手就是阔气！
　　可以说赵炳生这些话讲完，这次试炼的全貌就大概呈现在所有人面前了。
　　风险危险指数大大增强，但同时奖励也更加丰厚，就算不能进尖子班，得到一件其他奖励也很值得。
　　就看你有没有胆子参加了。
　　“最后。”赵炳生有意无意看了眼吴辰，对全班同学说道，“我和另外两位凝脉中期老师手里各有一个推荐名额，这个名额可以不用参加试炼直接进入新尖子班，如果感兴趣的也可以下课后来找我聊一聊。”
　　“提前说好，想投机取巧的人早点回去洗洗睡觉，否则别怪我不客气。”
　　赵炳生在班里一向还挺有威信的，最后一句话加上了点灵力威慑，更是让众人心中一凛，蠢蠢欲动的心瞬间冷静下来。
　　就是吴辰感觉有点好笑，不是老赵你这看我一眼啥意思啊？是想让我走后门？
　　想想也正常，在赵炳生看来，吴辰现在各方面都在飞速进步，但炼气五层的修为还是弱了点，要想在试炼里取得好名次有点困难，走这个推荐名额的确实能省掉很多不必要的辛苦。
　　但同时也会失去掉一次很好的实战机会和可能收获的奖励。
　　吴辰现在觉得自己未来一定会碰到妖魔，与其到时候慌慌忙忙不知道要面对什么境界的妖魔，不如趁这次机会锻炼一下自己，反正聚灵境妖魔也就相当于炼气期修士而已。
　　试图走捷径的人永远不知道自己会错过什么。
　　更何况，赵炳生不知道，吴辰自己还不知道自己的实力吗？只要不作死，生命安全肯定能保证，尖子生名额也可以冲一冲。
　　所以即便赵炳生暗示了他，吴辰也已经决定不会选择走推荐名额。
　　倒是庄莼雅，双眸轻轻眨了眨，不知在想些什么。
第五十章 和妖魔交流？
　　下课后，不止是六班，整个三中高三都在讨论新尖子班试炼这件事。
　　这件事原本就是最近三中最令人期待的事情，而在各班老师将具体内容告知学生们之后，这件事的热度又上升到了新的高度。
　　几乎成了新型打招呼方式，路上甭管遇到谁，先来一句“你参不参加试炼会”准没错。
　　“小吴，你还是会参加的对吧？”李沛然转过头问道。
　　吴辰点点头，看出李沛然有些紧张，便说道：“放心，到时候进了磨林山，我罩着你。实在不行我们就进去看一眼妖魔长啥样，然后捏碎玉简溜出来。”
　　李沛然的胆子比较小，但想到反正有传送玉简，遇到危险自己绝不冒进，应该不会有太严重的后果。
　　“好吧……小吴你说，妖魔真像书上说的那样，个个残忍嗜杀，完全不能交流吗？”
　　吴辰蹙了蹙眉：“你想说什么？”
　　李沛然挠挠头，不自信地说道：“我只是瞎想想，因为妖魔也能修炼，这说明妖魔肯定也开了灵智。既然开了灵智，说不定就能交流？彼此之间为什么非要打打杀杀，说不定能和谐共处？”
　　吴辰还没说话，前座一个寸头男生忽然哈哈大笑起来，像是听到了什么天大的笑话。
　　“哈哈笑死我了，大家快来听听，李沛然觉得我们应该和妖魔多交流，彼此和谐共处。”
　　此人叫李青，是一直跟在刘烨庄莼雅身后的小跟班。
　　众人听到这话，立刻回头看向李沛然，一些人脸上挂着淡淡的嘲讽意味。
　　“真是天真啊，如果妖魔能和我们和谐共处，黑暗时代根本就不会存在好不好？”
　　“就是说啊，怕不是网络小说看多了，信奉人有坏人、妖也有好妖那一套吧？如果妖魔真的能沟通，黑暗时代的先辈们难道没尝试过吗？”
　　“估计李沛然觉得自己天赋异禀，先辈们做不到的他就可以做到。”
　　“真是又普通又自信啊！”
　　李沛然涨红了脸，嗫嚅着争辩：“你，你们别乱说，我只是随口一说……”
　　吴辰蹙着眉敲了敲桌子，淡淡道：“行了，都少说两句吧，有这闲工夫不如仔细考虑一下要不要参加试炼会，这可比嚼舌根重要得多。”
　　如果是以前的吴辰，肯定没人把他当回事。
　　但现在不同，吴辰可是六班学生们心里一颗冉冉升起的新星，而且吴辰乐于分享从不藏着掖着，现在在大家心里的分量着实不低。
　　他一开口，众人竟真的都乖乖闭上了嘴，不再哔哔李沛然。
　　吴辰见状看向李沛然，想了想认真说道：“沛然，我不知道妖魔能不能交流，但你如果选择参加试炼，千万记住，看见妖魔的第一眼要么杀要么逃，绝对不要想着直接就和它交流。”
　　“就算真的要交流，也得是你把它打趴下没有威胁的时候再尝试交流。”
　　“永远不要把自己的安全寄托在口舌功夫上，明白吗？”
　　吴辰知道李沛然性格善良，也认同他说的妖魔有灵智说不定真能对话，但试炼就是试炼，总不可能跟妖魔说一句“我需要积分你能不能被我杀一下”，然后妖魔就乖乖站那不动等你杀吧？
　　这和双方能不能沟通交流无关，而是和利益有关。
　　庄莼雅的同桌，王琳偷偷看着吴辰的样子，忽然没来由对庄莼雅说道：“小雅，不知道为什么，我最近觉得吴辰好像忽然变帅了一些。”
　　庄莼雅目光停留在面前的灵联网屏幕上，眼睛都没眨一下：“错觉。”
　　王琳摇摇头，双手捧着脸蛋，目光微微发亮，说道：“不是啊，你看吴辰短短几天各科都在进步，而且他现在说话大家都愿意听，他本来长得就不赖，现在不就是更帅了嘛？”
　　庄莼雅皱了皱眉，终于抬头看向王琳冷冷说道：“所以你喜欢上他了？如果是这样，那我们绝交好了，我可不会和在这种男人身上浪费时间的人做朋友。”
　　王琳吓了一跳，小脸微白，连忙摆着手否认：“没有没有，我就是随口说说……小雅你在网上看什么？”
　　庄莼雅抬手捋了下头发，淡淡说道：“晨曦修行会所近日在举办一个符箓比赛，开通了网上符箓问答论坛，我昨天在上面提了几个问题，看看有没有人能帮我解答。”
　　王琳凑过来看了两眼，好奇道：“咦，这人名字好中二，竟然叫什么‘辰宗宗主’，有叫辰宗的门派吗？”
　　“不知道。”庄莼雅摇摇头说道，“不过这个人对基础符箓的理解非常透彻，我估计就算是一班那些人也未必有他的水平高，他在论坛上回复了二十几个问题，几乎全部都被高票选为了正确答案。”
　　“这么厉害！”王琳惊叹道。
　　“嗯。”庄莼雅微微颔首表示赞同，“所以小琳，你就算要喜欢男人，也应该喜欢这种真正优秀的人，而不是某些整天搞抽象，只会凭运气投机取巧之辈。”
　　在庄莼雅看来，吴辰突破炼气五层是因为运气好，和苏清璃搭话则是投机取巧。
　　吴辰打了个喷嚏，骂骂咧咧的，对着李沛然后脑勺就拍了下去，骂骂咧咧的问是不是你在蛐蛐老子？
　　李沛然捂着后脑勺，满脸冤枉和信任不再的委屈表情。
　　……
　　晨曦修行会所，石明辉办公室内。
　　石明辉正正襟危坐在椅子上，面前的灵联网屏幕上连接着视频通话。
　　屏幕上是两个男人，左边那个身穿西装，脸色不怒自威，正是夏晨曦的父亲，晨曦修行会所创始人夏云涛。
　　右边那位则要年轻不少，看着最多不超过二十五岁，衣着古朴，相貌俊逸，嘴角一直带着丝若有若无的浅浅微笑，给人一种非常儒雅的感觉。
　　“这是昨天第一天符箓论坛的各项数据，老板，魏先生，麻烦过目。”石明辉把一份表格发送给了二人。
　　夏云涛和魏姓年轻人各自打开表格看起来。
　　论坛和符箓比赛一样分为高中低三个板块，更高阶的符箓不是没有，但临江市这种小地方压根找不到一位超出高阶符箓师的符箓师，所以这次比赛才只设了这三个赛区。
　　如果是春申城那种一线大城市，就会有不少超出高级的符箓师。
　　“嗯，数据不错，明辉你辛苦了。”夏云涛满意地点点头，笑着问道，“这个低阶赛区的‘辰宗宗主’，就是小辰？”
　　石明辉点头道：“对，就是和小姐走的很近的那位少年。”
　　魏姓年轻人抬起眸子，皱着眉头：“石经理，麻烦把你右手边的文件从大到小从低到高重新捋一遍，然后整体往左移动2.3厘米，左手边的绿植也向前推动0.7厘米，这样比较整齐。”
　　“还有，这份表格，字体没有按照四号大小，一点五倍行距，麻烦重新做一份给我。”
第五十一章 神霄门魏可松
　　石明辉脸上的笑容当场尬住，有些不明所以地看向夏云涛。
　　他之前从未见过这位魏姓年轻人，只知道夏云涛一直有位合伙人，却没想到这么年轻。
　　而且……还有点强迫症？
　　“哈哈老石啊，你自由散漫惯了，这下可算遇到对手了，还不快按魏兄弟说的做！”夏云涛看到石明辉的囧样哈哈大笑。
　　老板都开口了，石明辉还有什么好说的，连忙按照魏姓年轻人的说法把手边的文件资料重新整理好，又把左边的绿植轻轻挪动了位置。
　　果然，整个桌面左右看上去要比刚才协调不少。
　　紧接着石明辉又把表格格式重新调整了一遍发送过去，还好前两天突击学了一手表格管理，要不然这会儿可是要汗流浃背了。
　　魏姓年轻人打开表格看了看，微微颔首，带着一抹柔和的笑容说道：“石经理，刚才在下有些唐突了，只不过在下对细节之处确实有些在意，还望石经理理解。”
　　“容我自我介绍一下，我姓魏名可松，神霄门弟子，目前在蓝星各处游历。”
　　又是一个来自修行界的修行者！
　　石明辉听到“神霄门”三个字，心头微微一凛，方才心里仅有的一丝不悦瞬间荡然无存，腰背下意识挺直。
　　神霄门，来自修行界的大宗门，虽然不在六大之列，但也是顶尖一流门派，甚至是整个修行界最强大的符箓宗门。
　　联想到这次的符箓比赛，石明辉对眼前这位年轻人在其中扮演的角色有了几分猜测，神情越发恭敬起来。
　　夏云涛笑道：“不用拘谨，相处时间久了，老石你就会发现魏小兄弟很好相处的。”
　　魏可松脸上保持着笑容，说道：“不知二位刚刚提到的‘辰宗宗主’，是何许人士？我看他在低阶赛区一共回答了25道题，全部都被选为最佳答案。而且我刚刚看过，他的回答确实鞭辟入里。”
　　“纵然是我，学习低阶符箓时也不过如此。”
　　这下轮到夏云涛惊讶了，对于吴辰他自以为还是了解几分的，无非就是个普普通通的孩子，有些顽皮，但性子还算大方。
　　之前还住在山花小区的时候，夏云涛对吴辰谈不上多喜欢，但也不厌恶，总之就是没当回事。
　　前几天听到黄世达提起夏晨曦重新和吴辰有了联系，又听到石明辉说吴辰绘制的符箓不错。
　　夏云涛只当吴辰在勤工俭学，仍旧没太放在心上。
　　直到刚刚看到吴辰在论坛上的回答，他才对这个曾经的邻居家孩子产生了几分兴趣。
　　此刻从魏可松嘴里听到对吴辰的认可，他的心里才真正开始正视吴辰。
　　“说起这孩子，跟我还算有几分渊源，只是我的印象里并没有太多出众之处。”夏云涛说道。
　　石明辉想了想，从抽屉里取出一张吴辰绘制的清洁符：“老板，魏先生，你们瞧，这便是吴辰绘制的清洁符。”
　　魏可松抬眸看去，陡然间眸中精光大闪！
　　夏云涛是个普通人，不懂修行，只是觉得这清洁符看上去线条似乎比市面上常见的更加整齐清爽，其他就看不出来了。
　　魏可松有些急切道：“石经理可有这少年绘制的其他符箓，可否取来与我一观？”
　　石明辉干脆把昨晚吴辰画好送来的符箓一股脑从抽屉里拿出来摊在桌上。
　　“排整齐一些，排整齐一些……太乱。”魏可松提醒道。
　　石明辉照做。
　　过了良久，魏可松长叹一口气：“此少年对于基础符箓恐怕已然到达圆满层次，我当年炼气八层的时候才有他这番领悟。他如今什么修为？想来不会低于炼气八层？”
　　石明辉挠挠头，说道：“我不太懂修行，但听吴辰自己说……应该是刚突破炼气五层？”
　　魏可松忽然沉默了。
　　他可是神霄门近百年来最出色的弟子之一，二十岁出头便已经凝脉后期，未来前途不可限量。
　　就这么被一个蓝星少年轻轻松松碾压了？
　　你们蓝星不是讲究什么科学的吗，这科学吗！！！
　　夏云涛感觉出气氛有点不太对，虽然他不太明白魏可松怎么忽然间被吴辰给干沉默了，但他作为商人的情商还在，连忙打圆场。
　　“呵呵魏小兄弟不必太过挂怀，蓝星有很多现代化工业机器，说不定吴辰只是依靠工业机器才达到这番水平，我们再观察观察。”
　　魏可松回过神来，点点头道：“抱歉，在下失态了。”
　　石明辉紧紧抿着嘴巴，他识趣地没有在这个时候说他其实见过吴辰画符，一蘸墨一张纸一分钟，一张清洁符就搞定了。
　　要什么工业机器？
　　只不过作为一个合格的社畜，他脑子抽了才会在这时候拆夏云涛的台。
　　“不知他的学习成绩如何？”魏可松问道，“可能达到天枢行政区的一本分数线？”
　　夏云涛看向石明辉，石明辉思索片刻说道：“应该没有。”
　　魏可松眼中闪过一丝可惜之色，淡淡道：“有些可惜，若是能达到一本线，在下倒是愿意推举他进入神霄门附属大学，现在的话再看看也不迟。”
　　“符箓比赛中，关于这少年的所有表现，辛苦夏老板第一时间与我知晓。”魏可松说道，“其他的话，我这边没有什么问题了。”
　　夏云涛答应下来，临时会议就此结束。
　　石明辉默默把魏可松的话记下，打算今晚吴辰来的时候告诉他。
　　那可是神霄门附属大学，仅次于六大的一流大学，吴辰能进去的话何愁前路不光明？
　　更何况，在石明辉看来，吴辰的符箓天赋这么高，就算是六大也未必有神霄门适合他。
　　就像前世有些优秀学生，去复旦或者南大能比去清华北大发挥更大的作用一样。
　　……
　　吴辰此时并不知道自己在符箓论坛上的留言已经引起了多方关注，他正在履行一个学生的职责——认真听讲。
　　一直到晚上吃完晚饭，他和李沛然来到晨曦修行会所见到石明辉，他才从石明辉口中得知竟然已经有神霄门的人关注到了他。
　　石明辉语重心长道：“小吴，神霄门虽然底蕴比起六大稍差，但在符箓一道上却是不遑多让，如果有机会的话，我建议你认真考虑一下。”
　　李沛然羡慕地看着吴辰：“神霄门我也听说过，我们学校去年的状元去的便是神霄门附属大学，小吴你努努力，说不定真行！”
　　然而还没等吴辰开口，一旁的夏晨曦不乐意了，一拍桌子站起来，腮帮子气呼呼地鼓起来。
　　“不行！小吴说好要陪我考六大的，怎么能去其他大学？”
第五十二章 踩点试炼地点（上）
　　“六……六大？”
　　李沛然懵了，以他的脑袋瓜子无论如何想不到吴辰要怎么考上六大。
　　不是说他不相信吴辰，只是……那可是六大啊，里面的哪一个不是天之骄子？
　　吴辰虽然最近进步巨大，但距离六大还有很大差距。
　　事实上就算是梁睿杰，李沛然也觉得够呛上六大，目前三中里他觉得只有苏清璃有机会。
　　而且也仅仅是有机会而已。
　　吴辰摸了摸下巴，摊开双手表示清白：“我不是我没有你别瞎说……我现在只希望每天都在进步，至于最后能去哪所大学，我现在不想预设。”
　　其实对他现在的状况来说，能去天琅剑宗附属大学无疑是最好的选择，毕竟自己偷偷练了人家的功法，到时候就算被发现，多少好办一些。
　　但如果有类似神霄门之类的一流大学给自己特招名额的话，吴辰觉得自己也没必要完全不给对方面子。
　　凡事都可以商量嘛！
　　现在距离高考还有八个月左右的时间，神霄门也没有正式找上门，吴辰还有充足的时间提升自己和考虑未来的方向。
　　时间转瞬即逝，眨眼已经来到10月21日周六，下周二便是新尖子班试炼的日子。
　　这段时间里吴辰丝毫没有懈怠，继续全方位提升着自己的实力。
　　首先是修为方面，虽然没能突破到炼气六层，但已然稳稳站在炼气五层后期，体内灵力含量比起刚突破炼气五层的时候几乎增长了一倍，并且浑厚凝练不少。
　　即便转换成《五谷吸收术》的灵力，现在吴辰整个人也有种韶光内敛、通透无比的感觉。
　　法诀方面，《风行术》堪堪突破大成。
　　《风行术》一旦施展，整个人仿佛能够御风而行，身形快若鬼魅，如果和《斜风剑法》配合使用，后者的威力还能提高两到三成。
　　然后是符箓方面，除去低阶符箓，吴辰着重学习了中阶符箓分身符以及爆破符，两者都已经非常熟练。
　　这两种符箓市场价格都在三百灵币左右，所以吴辰这两天的收入也增长了不少。
　　他将收入换成了一些药材，在这八九天的时间里熟练掌握了回灵丹的制作方式。
　　赵炳生见他学得很快，干脆把那鼎迷你炼丹炉送给了他，往书包里一塞，随时随地可以炼丹。
　　炼制出来的回灵丹同样在晨曦修行会所出售，一枚五百五十灵币。
　　平均下来，吴辰现在每天晚上能炼一炉五到六颗回灵丹，画二十到三十张符箓，如果全部卖出去的话，总流水竟然高达一万灵币！
　　去掉符箓和药材的成本，他每天的净收入也有八九千灵币。
　　看起来收入不菲，但要知道随着收入提高，他投入在修行上的资源也在水涨船高。
　　凝元丹自不用说早就不吃了，如今含有些许副作用的冲脉丹也不买了，直接上八千块一颗的小筑基丹！
　　以吴辰现在的收入，也不过一天才能买一颗小筑基丹，好在小筑基丹也不用天天吃，以吴辰现在的修为三天吃一颗便已足够。
　　除了小筑基丹，药浴膳食方面的开销也提升了上去，吴辰觉得自己现在的修行开销，恐怕比起刘烨来都不会少很多。
　　最后，还有一周左右的时间他晨曦修行会所的月卡就到期了，到时候续费还需要三万灵币，估摸着到时候还得卖几颗下品天然灵石。
　　妈的还是特么地钱不够啊！
　　当然这么多钱砸下去，效果也是很明显的，短短几天时间吴辰不是已经炼气五层后期了吗？
　　按照正常速度，即便有二十倍悟性，也得个把月才能到这水平。
　　现在吴辰全力一击的战力分已然能达到炼气八层标准假人巅峰的威力，237分左右。
　　切换为《五谷吸收术》的话，配合圆满境界的《斜风剑法》也有200分上下的表现。
　　符箓论坛上，吴辰同样坚持回帖，到今天为止，辰宗宗主这个ID在低阶赛区论坛上排名断层第一，不少人都成了他的粉丝。
　　现在论坛上经常有人互相打招呼说“哦你也是辰宗弟子啊，我是辰宗外堂XXX，你在辰宗什么职务啊？”
　　整的好像真有辰宗这么个宗门似的。
　　声望进度也迅速提升，最新数据是618/1000，且每天都在增长中。
　　吴辰估摸着等他结束新尖子班试炼，差不多这任务也就完成了。
　　早晨早早起床，吴辰打开灵联网，看到苏清璃给自己发的讯息。
　　“吴辰，我，我收拾好了，你来接我吗？”
　　今天不去晨曦修行会所，今天陪苏清璃出去玩。
　　事情是这样的，之前炼器大课最后下课时候苏清璃不是让吴辰带她出去玩嘛，吴辰一开始没当回事，没成想昨天晚上放了学，他忽然收到苏清璃的灵联网消息，问明天周六吴辰愿不愿意带她出去玩。
　　想到苏清璃那副看似高冷直接天然呆的样子，加上自己已经答应过她，吴辰便没有拒绝。
　　何况在吴辰的计划里，今天本来也不去晨曦修行会所，而是要去另一个地方。
　　“你在你家小区门口等我，我来找你，不许乱跑。”
　　“哦。”
　　吴辰扫了一把共享飞剑，朝苏清璃昨晚发的地址飞了过去。
　　苏清璃毕竟是修行界苏家的人，住的地方自然不是山花小区这种老小区可比。
　　江城一品，临江市最高端的小区之一，几乎全是私人别墅，小区范围内的灵气浓度就算比起晨曦修行会所都差不了太多。
　　可想而知这里的房价有多贵。
　　路上，吴辰收到了夏晨曦的视频通讯。
　　“喂，小吴，沛然说你今天要去趟磨林山？”
　　共享飞剑对现在的吴辰来说不需要太多心神控制，他一边飞一边回复道：“嗯，周二便是试炼，提前去踩个点。”
　　夏晨曦的声音有些低落和羡慕：“真好啊，都怪我爸！说什么这试炼肯定危险，死活不让我参加，否则我也能跟你一起去。”
　　夏晨曦虽然不是三中学生，但廖庆锋建班的消息早已在临江市所有高中内传遍，这场试炼同样对其他高中开放，通过了再转学也不迟。
　　以夏晨曦的实力本来也能参加，但夏云涛听到试炼内容要和妖魔战斗，就说什么也不让夏晨曦参加了。
　　对此吴辰当然也不好说什么，虽然实战对修行者很重要，但实战同样有很多种，夏云涛觉得不想让夏晨曦冒大风险参加，也属人之常情。
　　“对了小吴，你今天是一个人吗？”夏晨曦无意提了一嘴。
　　吴辰心想这难道是查岗？
　　他此时此刻确实是一个人啊。
　　“我不是一个人难道我还能变成一条狗吗？”
　　夏晨曦撇撇嘴，语气忽然轻快了不少。
　　“嘁，这么老的梗小吴你竟然还在玩，也不嫌丢人。不跟你说了，我去吃早饭了！”
　　吴辰挂掉通讯，下方已经接近江城一品小区。
第五十三章 踩点试炼地点（下）
　　“尊敬的修行者您好，您前方即将靠近江城小区范围，本着给业主带来极致安全体验的原则，请出示本小区通行证，否则请尽快降落。”
　　“若给您造成不便，敬请谅解。”
　　离江城一品约莫还有一百米距离，吴辰耳边忽然响起一声提示音。
　　这就是高端小区啊，整个小区周围都处在无形的监控防护之下，外来人员还没摸到门就已经被扫描到了。
　　就算是送外卖和快递的，也得先降落核实身份后才准进入。
　　再回想起山花小区门口那几名头发稀疏看上去风一吹就倒的老大爷保安，吴辰莫名有种不在一个世界的错觉。
　　按照指示降落，吴辰归还共享飞剑，远远看到苏清璃俏生生站在江城一品小区门口。
　　来来往往的人流很多，但即便住在江城一品里的人都非富即贵，一眼扫过去还是不可能忽略苏清璃。
　　原因无他，苏清璃的颜值实在太能打了，而且她应该还没有熟悉蓝星上的服装，今天的装扮依旧保持着修行界一贯的风格。
　　一袭月白绡纱长裙，上面缀有淡蓝色流苏与细碎晶石。青丝如瀑，仅用一根素玉簪松松挽住，容颜清丽绝尘，眸光淡泊，微风一吹衣袂飘飘，宛若谪仙。
　　总之，和周围的现代小区风格格格不入，像个误入凡尘的精灵。
　　“等很久了么？”吴辰从苏清璃身后靠近，忽然问道。
　　“啊……”苏清璃吓了一跳，回头看到是吴辰，清亮的眸子流光熠熠，粉粉的樱唇张开，迸出来一句，“你从哪里冒出来的，吓你爹一跳！”
　　吴辰：“？？？”
　　这特么是应该从你那张可爱的小嘴里说出来的词吗？
　　该不会是李沛然附体了吧！
　　吴辰满脑门子黑线，深吸一口气问道：“不是，你这跟谁学的？”
　　“网上啊……我看视频里他们都这么说话。我还学了些别的，你想不想听听看？”
　　“还有什么？”吴辰有种不太好的预感。
　　苏清璃忽然面色变得严肃起来，正视吴辰，一本正经道：“乖儿砸，叫爸爸！”
　　我特么就知道！
　　苏清璃眨着眼睛，期待地看着吴辰，吴辰觉得她绝对有求表扬的意思在里面！
　　“吴辰，你怎么不叫？”
　　我……
　　“是不是我学的不完整？哦我想起来了，他们说的是，你要是不乖乖听话，我就淦……”
　　吴辰一把上前捂住苏清璃的嘴，这特么要说出来了，马上两人就得被警安司抓走！
　　“以后不准再说这些话！网上那些都是坏人，他们说的话你不能学！”
　　“哦……”苏清璃不太懂，但吴辰是她唯一的朋友，她选择相信他。
　　正好开往磨林山的灵能公交车进站，吴辰拉着苏清璃上车，教她怎么用手机刷卡。
　　苏清璃眼睛又亮了起来，不见她有什么动作，一个粉色小本本出现在她手里。
　　她拿出笔认认真真开始记录。
　　“今天吴辰带我坐灵能公交车，我学会了刷卡，有一点点开心。”
　　……
　　四十分钟后，公交车停靠在磨林山山脚，两人下车朝入口走去。
　　磨林山不大，海拔不过五百米，分前后两座小山头，真要逛的话一天绰绰有余。
　　这是临江市辖内唯一的山，临江市的人差不多都来过这里。
　　吴辰之前也和家人来过，但那是很小的时候，从他记事起好像就没来过，所以他说什么也要在试炼开始之前重新来一次。
　　他的修为在试炼参加者里处于下游，那就得在其他地方多花些心思。
　　就像打游戏一样，想玩的好总得对地图有差不多的了解才行，最起码要知道哪里是死路，哪里是制高点，哪里能一颗烟封最多的突进点。
　　吴辰决不允许自己打没准备的仗。
　　由于这次的试炼包含妖魔，其实从两天前开始磨林山便暂时封闭禁止游客出入，吴辰最后拿出自己的三中学生证对方才同意，还要求下午四点钟之前必须下山。
　　吴辰交涉完毕，回头看到苏清璃站在不远处唯一一家还营业的小推车前。
　　小推车上在卖自动泡泡枪，又圆又大的泡泡汩汩从枪口喷出，随风飘飞，在阳光的照耀下反射出七彩的光。
　　苏清璃眼睛清澈透亮，跟着一个泡泡越飘越高，越飘越高……
　　“啪”
　　气泡毫无征兆地碎开，苏清璃目光又转移到另一个气泡上，继续越飘越高……
　　这玩意儿毫无技术含量，也没有结合任何的灵气技术，但这么多年来在蓝星依旧经久不衰，有时候吴辰都在纳闷到底是谁喜欢玩啊？！
　　现在他知道了，即便是修行界大家族出来的小姐，也无法抵抗这些五颜六色的肥皂泡……
　　“泡泡机多少钱？”吴辰看向小摊老板，一个戴着草帽，半躺在竹椅里的中年男人。
　　“30灵币。”
　　景区的东西就是贵，吴辰给完钱，挑了个蓝白色的泡泡机递给苏清璃，这个颜色和她今天的裙子比较搭。
　　“拿着，我们赶紧上山吧。”
　　苏清璃的眼睛忽然布灵布灵地闪烁起来。
　　“你等我记一下！”
　　吴辰这才注意到苏清璃左手食指上带着一枚银戒指，她轻轻一碰，粉红色的小本本就出现了。
　　“吴辰给我买了泡泡机，泡泡很好看，吴辰真是个好人。”
　　吴辰撇撇嘴，不要动不动就发好人卡啊喂！
　　苏清璃收好本子，接过泡泡机，一边玩一边跟在吴辰身后朝山上走去。
　　二人身后，小摊老板缓缓抬起头看着二人的背影。
　　他的双眸里，隐有剑光一闪而过。
　　……
　　虽然已经十月份，但磨林山上的植被多是常青树，所以依旧一片郁郁葱葱。
　　山上的景色还不错，但对于吴辰来说这却不是重点。
　　他打开了灵联网的跟随记录功能，把沿途走的路都记录下来，思考着有没有自己可以利用的点。
　　至于苏清璃，磨林山的景色对她来说比修行界可差远了，更何况她现在的注意力全在泡泡机上，哪有闲工夫观察周围环境？甚至连吴辰在做什么都注意不到。
　　吴辰一边走，一边记录。
　　“这里隘口狭窄，可用岩障符封路，再用多张炎火符覆盖，收益应该能达到最大化……”
　　“这里地势低洼，似乎以前是个小池塘，泥沼符的效果应该不错，另外再在周围的树上布置一些惊雷符，足以麻痹对手……”
　　前山，也就是试炼第一阶段的区域，吴辰逛了两个小时，一共找到三四处可以加以利用的地方。
　　别看地点不多，但已经达到吴辰的心理预期。
　　随后，他带着苏清璃来到前后山的连接处。
　　一条长达一百米，逼仄到仅能允许两人并排通过的狭长石道出现在他面前。
第五十四章 试炼开始！
　　这条狭长石道便是磨林山最出名的景点之一——风鸣走廊。
　　可以把它理解成一处缩小版的峡谷，石道两侧的石壁一路向上足足有六七十米，步入其中，头顶的天空只剩下一条笔直的直线。
　　风一吹，耳边尽是“呜呜”呼啸的风声，故此得名风鸣走廊。
　　加上它的宽度只能容纳两个人并排走，所以这里也是临江市很著名的情侣打卡点，营销号们甚至打出了“并肩走过风鸣走廊，这一生有你不慌不忙”之类的广告语。
　　很受小情侣们欢迎。
　　在前山和风鸣走廊之间，是一处约莫半个操场大的空旷草地，吴辰和苏清璃这会儿就站在草地上。
　　吴辰盯着面前的风鸣走廊微微眯起双眼，脑中思索着一切可能的符箓战术。
　　道路旁竖着一道指示牌，他走过去看了看，除了风鸣走廊，前山通往后山还有另一条路，距离此处大概两百米远，是一座悬空铁索长桥，去年刚刚投入使用。
　　吴辰招呼苏清璃一声，两人顺着指示走到桥边。
　　这里地势比风鸣走廊较高，铁索桥连通前山和后山，长度近三百米，且半空中毫无遮挡之处，并不适合埋伏与进攻。
　　吴辰盘膝而坐，脑中一套想法缓缓成型。
　　他扭头看向一旁的苏清璃。
　　苏清璃玩了一路，泡泡枪里的肥皂水正好空了，正有些失落地呆呆看着手里的枪。
　　“还想玩吗？”吴辰问道。
　　苏清璃抬头看着他，重重点头。
　　吴辰咧嘴一笑，语气神秘：“一会儿下山我再买盒肥皂水，不过作为交换，你要帮我一个忙。”
　　……
　　一眨眼便到了24号清晨，今天是尖子班试炼开始的日子。
　　吴辰早早起床，把提前准备好的、鼓鼓囊囊的书包背在身后，在林婉担忧的目光中出门。
　　林若萱这丫头也醒了，抱着小白揉着惺忪睡眼目送他离开。
　　吴辰在小区门口和李沛然汇合，一同前往磨林山。
　　若是按照李沛然本身的性格，这次尖子班试炼他可能不会参加，毕竟以他炼气五层的修为要想进尖子班怎么看都有点困难。
　　只不过吴辰参加，出于不想落后太多的想法，他也决定参加。
　　“沛然，还是那句话，遇到妖魔，打得过就打，打不过就跑，一开始千万别想着和他们沟通。”路上，吴辰再次强调了一遍。
　　李沛然点点头，虽然他心里可能还是觉得妖魔可以沟通，但依然把吴辰的话牢牢记下。
　　“我知道了，不过小吴你背这么重的包做什么，里面装了些啥？”
　　吴辰笑了笑，说道：“先保密，到时候你就知道了。”
　　八点四十分，两人抵达磨林山山脚。
　　和周六来的时候不同，此时此刻磨林山山脚人流涌动，几乎围得水泄不通。
　　全部都是来参加尖子班试炼的学生和家长。
　　虽然这次试炼危险系数较高，但最终还是有超过五百人报名参加，其中三中本校四百人，其他学校也有一百人左右参与。
　　且这些其他学校的参加者无一例外修为都至少在炼气七层往上，弱一点的根本不好意思参加。
　　三中自己的学生里，吴辰和李沛然的炼气五层也差不多是垫底的存在。
　　不过李沛然这些天在晨曦修行会所修行，配合上购买的各类修行资源，《五谷吸收术》距离炼气六层只差临门一脚，估计就是这一两天的事。
　　“进去之后不要想着冒进，先找个地方尝试突破到炼气六层再说。”吴辰对李沛然说道，“然后来找我或者苏清璃。”
　　李沛然下意识点点头，然后猛地抬头，指着自己不太确定地说：“找苏清璃？我？她会搭理我？”
　　“正常情况下她肯定不会，但我跟她打过招呼了，我就你一个儿子，她会罩着你的。”
　　李沛然虽然觉得吴辰这话有点欠揍，但心里还是有点感动。
　　“义父在上，受我一拜！”
　　不远处，刘烨和庄莼雅也到了，刘烨看到吴辰，走了过来，脸上表情意气风发。
　　“吴辰！你们也到了。”刘烨说道。
　　吴辰本以为刘烨会找赵炳生走推荐名额，但看起来他好像没这么做。
　　庄莼雅不知为何更加不给吴辰好脸色，站在一旁扭头看向别处，好像是一班所在的地方。
　　吴辰看了刘烨一眼，有些惊讶：“班长，你突破了？”
　　刘烨脸上笑容更甚，爽朗道：“侥幸侥幸。不过这下我更有把握进尖子班了！”
　　刘烨原来就有炼气七层，现在突破到炼气八层，配合他修炼的B级功法，从纸面实力上来说确实有进尖子班的实力。
　　刘烨看到吴辰背后背的大书包，好奇问道：“吴辰你包里背了什么？看起来很重的样子。”
　　“先保密，呵呵。”吴辰连李沛然都没说，自然不会先告诉刘烨。
　　刘烨也不追问，转头看到六班其他人，又自顾自走过去打招呼了。
　　庄莼雅在原地站了三秒，忽然回头看着吴辰说道：“吴辰，你是不是也找赵老师要推荐名额了？”
　　吴辰看着她没说话，他当然没有找赵炳生说过此事，反而是赵炳生主动给过他暗示。
　　庄莼雅见吴辰不说话以为他是默认，眉间蹙了蹙，有些厌恶地说道：“你才炼气五层就算进尖子班也跟不上，与其浪费一个推荐名额，为什么不把它让给我？我比你更能发挥这个名额的价值……”
　　“庄同学，我没有找过赵老师。”吴辰直接打断庄莼雅，转头便打算离开。
　　“你撒谎！如果不是你，赵老师怎么会不直接把名额给我？连班长都把机会让给我了，我明明可以不参加这种危险试炼的，现在都是因为你……”
　　吴辰忽然转头，目光凛冽如刀，庄莼雅愣住了。
　　“如果我想的不错，应该没人逼你参加这场试炼吧？明明是自己做的选择，却要把责任推到别人身上。庄同学，你还是一如既往得……不要脸啊。”
　　说完不再理会庄莼雅，带着李沛然朝一边走去。
　　庄莼雅脸色青白交加，羞愤至极，盯着吴辰背影的目光逐渐变得怨恨。
　　“吴辰，你给我等着！”
　　……
　　山脚处的人越来越多，很快，梁睿杰和苏清璃到了。
　　这两人的到来在山脚引起了一些骚动，毕竟是三中的前任第一和现任第一。
　　梁睿杰身边围着一群人，而苏清璃抵达之后却没有去一班集合点，而是在人群中看到吴辰，立刻小跑着来到吴辰身边，乖乖站着，像个小媳妇一样。
　　三中学生的心情立马不好了，不是，吴辰你到底凭什么啊？
第五十五章 廖庆锋：我很失望
　　其他学校的人陆陆续续也到了。
　　这些人到场后，看到苏清璃全都眼前一亮，不少人早早就听说过三中新校花的名头，但直到现在才见到，不由感慨果然名不虚传。
　　只不过，传闻中苏清璃不是难以接近的高岭之花吗？怎么现在看上去像个小跟班一样跟在一个男生身后？
　　那个男生是谁？
　　“难道他就是你们三中的梁睿杰？”有人问道。
　　梁睿杰听到这话，脸瞬间黑了下去。
　　“不是，他是吴辰，梁睿杰在那呢！”有三中学生回答道。
　　“吴辰？没听说过，他也是炼气九层么？”
　　“没有……他才炼气五层。”
　　所有人：“？？？”
　　特么是不是有哪里不对！
　　这时，一中的年级第二和二中的年级第一也到了，一中的年级第二是名男生，叫做柯彦辰，据说他修仙百艺中精通符丹器阵音，是个全能选手。若非夏晨曦一对粉拳一力破万法太不讲理，他才应该是一中第一。
　　二中的年级第一则是名短发飒爽、英气逼人的女生，叫做钟苒苒。她只穿着练功用的抹胸和短裤，露出大片健康的小麦色肌肤，前凸后翘，马甲线异常吸睛。
　　虽然论颜值还是比苏清璃差一筹，但也绝对算得上是位锋芒毕露的美少女，只看颜值的话应该算和庄莼雅一桌。
　　至于剩下的四中五中教学质量和其他三所高中相比要差上不少，炼气七层已经是最强的了，所以来的人只有寥寥几个。
　　便在这时，一辆低奢商务灵能车从不远处开过来，引擎低沉地轰鸣，声音不大却吸引了所有人的目光，山脚处渐渐安静下来。
　　商务车停在众人面前，车门打开，赵炳生率先走了出来。
　　紧接着是三中另外两名凝脉中期的老师，分别是一班班主任严芷云和三班班主任叶翔。
　　三人下车后没有直接朝学生这里走来，而是静静站在一旁，等待着什么。
　　很快，又有两人从车上下来，其中一人吴辰很熟悉，正是三中校长袁劲松。
　　而和他把手言欢的，是一名剑眉星目的中年男人，身材颀长，面容不怒自威。
　　如果说袁劲松像一棵老松的话，那么此人给人的感觉就是一柄锋芒内敛的古剑！
　　他就是天琅剑宗附属大学教授，廖庆锋！
　　廖庆锋的目光从众人身上轻轻扫过，所有人都觉得自己像是被一道剑光锁定，任何秘密都无所遁形一样。
　　这种感觉，恐怕就连袁劲松都没有给他们带来过。
　　这就是灵枢境强者的威压吗？
　　不过吴辰看到廖庆锋的样子却是微微一怔，怎么有点熟悉，好像在哪里见过？
　　“吴辰，这人好像卖泡泡机的那个大叔啊……”苏清璃在他身边喃喃说道。
　　吴辰再看廖庆锋，还真特么的是他啊！
　　吴辰忽然有点蛋疼，这廖庆锋为什么要装成泡泡机小贩？那自己和苏清璃提前来磨林山踩点的事不就全被他知道了？
　　袁劲松和廖庆锋走到众人面前，袁劲松呵呵笑道：“看来大家都到得差不多了，廖教授，这是你第一次和学生们见面，要不要说两句？”
　　所有人包括梁睿杰等炼气九层的人在内，这一刻都屏住了呼吸。
　　这是绝大多数人这辈子第一次见到六大附属大学的老师，对其中部分人来说，可能也是最后一次。
　　再加上很多人都是鼓足勇气才决定参加这次试炼，都希望能在正式开始前能得到一两句廖庆锋的鼓励。
　　廖庆锋微微颔首，走到袁劲松身前，在学生们饱含期待的目光中缓缓开口。
　　“我很失望。”
　　他的声音如钢铁一般坚硬，像是从铁水中淬出来的铁砂一般刮过众人耳朵，在少年们柔软天真的心上粗暴地磨砺，瞬间刺啦灼伤一片，血肉模糊。
　　鸦雀无声。
　　学生们一下子全懵了。
　　就连赵炳生三位都面面相觑，显然没料到廖庆锋和学生们的第一次见面说的第一句话会是这四个字。
　　袁劲松脸上没有太多表情变化，只是眸子缓缓眯了起来。
　　廖庆锋双手负在身后，面无表情地继续开口：“临江市一共五所仙道高中，这届高三学生总计3751人，其中炼气四层以上有1798人，而今天站在我面前的只有517人，不足三成。”
　　“仅仅因为要面对妖魔便有七成多的学生放弃这次机会，看来五百年前的历史已经被很多人遗忘，在我看来这不仅是天枢行政区教育体系的失败，更是临江市的耻辱。”
　　廖庆锋目光如剑，“失败”、“耻辱”这些字眼如同无形的重锤，狠狠砸在在场每一个学生的心口，许多人下意识微微一颤。
　　“我知道现在很多学生关注网络，关注星火派王志宏之流的所谓的自救言论，我倒想问问，就你们现在这副样子，一个小小的妖魔试炼都不敢参加，却妄想靠蓝星人自己彻底消灭妖魔？简直痴人说梦！”
　　风似乎在这一刻都停滞了，只剩下学生们沉重的呼吸声。
　　吴辰眉头紧锁，虽然他承认廖庆锋说得有点道理，但……这种时候说这些真的没问题？
　　何况现在站在这里的这些人恰恰是勇敢来参加试炼的人，为什么要受他这种言语羞辱？
　　“不过……”廖庆锋一直紧锁的眉间倏忽舒展开，淡淡道，“你们现在至少还敢站在我面前，这就比那些现在还躺在家享福的人强出无数倍。”
　　“虽然你们距离得到我的认可还很远，但我可以给你们一个承诺，只要今天站在这里的人，无论试炼成绩如何，都拥有一次向我提问的机会，我会认真回答你们的任何问题。”
　　此话一出，在场学生们短暂惊讶后脸上全都流露出狂喜之色！
　　廖庆锋可是剑宗附属大学教授，哪怕只是一次提问机会，对他们这些高中生来说也弥足珍贵！
　　“没想到还有这好事，这次试炼来对了！”
　　“就是，能得到灵枢境强者的一次点拨，就算受伤也绝对值了！”
　　“对，值了！”
　　不用说，那些没参加这次试炼的学生以后听到这段话心里得有多后悔多难受。
　　而与这份后悔和难受相对应的，就是此刻在场学生们心里被激发出的优越感和爽感！
　　场间的氛围瞬间被调动起来，甚至因为廖庆锋刻意打压的缘故，这些少年少女此刻反弹出来的情绪比之前更加高昂蓬勃！
　　一时间，所有人都跃跃欲试。
　　吴辰默默想着：不愧是教授，这一手先抑后扬玩得是真溜，一下子就把年轻人心里那种热血感全部激发出来了，对接下来的试炼百利而无一害啊！
　　而且，对于梁睿杰这种自命不凡的天才来说，廖庆锋这种话还能让他产生极大的认同感，对收买人心也有作用。
　　虽说廖庆锋不见得需要收买这些学生的心，但他举手投足间的行为方式已然在另一个层次。
　　“但是，接下来我报到名字的人，不仅没有向我提问的机会，这次试炼也不被允许参加。”
　　廖庆锋的声音再次响起，所有人的心情又猛地揪起来。
第五十六章 这就是妖魔（求追读月票）
　　“洪露，邢俊，马子峰……”
　　一连串名字无情地从廖庆锋口中说出。
　　每说出一个名字，场间就有一名学生浑身一颤，面色铁青，一副不甘的模样。
　　吴辰算了下，被廖庆锋念到名字的大概有二三十人。
　　“剩下没被我念到名字的人，我的承诺保持有效，现在你们可以准备进入磨林山了。”
　　廖庆锋伸手一挥，一道霞光闪过，磨林山被封闭的入口荡漾开一个泛着涟漪的口子，仿佛通向另一个世界的通道。
　　梁睿杰，柯彦昌以及钟苒苒三人率先越过人群，走向入口。
　　赵炳生不知何时站在入口处，递给他们每人一枚闪着温和白光的玉简：“这是传送玉简，一旦碰到无法处理的危险，捏碎玉简即可离开试炼场地，但同时也宣告试炼结束。记住，不要逞强。”
　　“放心吧赵老师，我绝对不会给三中丢脸。”梁睿杰昂着头自信斜睨了柯彦昌和钟苒苒一眼，第一个迈入通道，消失不见。
　　柯彦昌对赵炳生道了声谢，转头对钟苒苒笑道：“苒苒同学，进去之后请多指教。”
　　钟苒苒用一条绳子把玉简随意一绑挂在脖子里，淡淡道：“可惜夏晨曦没来，你还不够我看的。”
　　柯彦昌摇头苦笑。
　　两人依次进入入口。
　　这三人隐隐代表着各自背后的三所高中，很快越来越多的人走向入口。
　　吴辰李沛然和苏清璃三人混在人群里，慢慢朝入口走去。
　　此时朝阳升空，柔和的光芒洒落整座磨林山，山上的晨雾缓缓消散，微风阵阵，沁人心脾。
　　“这不公平！凭什么我们就被取消资格了？我们做错了什么？”忽然有被廖庆锋报到名字的学生愤愤不平地开口，满脸愤慨。
　　“对，我们什么都没做错，我举报这场试炼有黑幕！”
　　这二十几人勇敢地齐齐看向廖庆锋，显然不想就这么放弃这次试炼机会。
　　廖庆锋冷冷看着他们说道：“你们想知道为什么？”
　　“对！我们就是想知道为什么！”
　　廖庆锋嘴角微微扬起一抹凛冽的弧度，这些人心中骤然冰凉一片。
　　“被我叫到名字的人，你们每个人最近几天都来过磨林山。”
　　“提前了解试炼场地是件很好的事情，我很欣赏。”
　　吴辰止住脚步，回头看向廖庆锋。照这么说，他和苏清璃也提前来磨林山踩过点，怎么没被取消资格？
　　“但是你们选择了投机取巧，事先在磨林山里放置了一些丹药和阵盘，如此明显的作弊手段，我取消你们的考试资格有何不妥？”
　　此话一出，刚才还叫嚣得十分激烈的二十几人瞬间如遭重击，额头上唰唰唰渗出一层冷汗，牙齿战战，不寒而栗。
　　每个人心里都闪过一个念头：这事廖庆锋怎么知道？
　　吴辰心里明白过来，看来廖庆锋扮成泡泡机小贩为的就是提前监视来磨林山踩点的学生。
　　事实上吴辰当时也想过要不要提前在山中做些布置，如今看来，幸好自己选择更相信自己的临场发挥，否则自己怕不是也要被取消资格。
　　这廖庆锋，行事风格真是铁血手段，却又滴水不漏。
　　可以想象以后的尖子班生活，必将是一段痛苦却又难忘的经历。
　　骚乱的人群重新安静，没有人再敢提出半点质疑声音。
　　“走吧。”吴辰对苏清璃和李沛然二人说道，“进去之后按照我之前说的，沛然你先找地方突破到炼气六层，然后找我们汇合。至于清璃，别忘了答应过我的事。”
　　李沛然听着有点牙疼。
　　这就“清璃清璃”地喊上了？小吴你还真不要脸啊！
　　苏清璃乖乖点头：“我记得的！”
　　三人排队朝入口靠近，此时入口上方的空间一阵微微颤抖，随即荡漾出一片如湖面般的屏幕，将磨林山内部的画面投射了出来。
　　画面中，最先进去的梁睿杰等人的行动清晰地出现在众人面前。
　　每个人位置都不同，看起来通过入口之后，每个人出现在磨林山前山的位置是随机的。
　　赵炳生把玉简递给吴辰和李沛然，说道：“量力而行，享受过程便可。”
　　李沛然点头如捣蒜，吴辰则咧嘴一笑：“等着吧老赵，看我给你拿个第一回来！”
　　旁边的严芷云和叶翔二人齐刷刷看过来。
　　赵炳生当场脸就黑了，妈的你不嫌丢人我还嫌丢人呢！还老赵，你跟谁俩呢？
　　“去去去，赶紧进去，少说大话！”
　　吴辰三人身影消失在入口中。
　　“这个学生，就是那个最近出尽风头的吴辰？”叶翔摸着下巴，有些好奇道，“年轻人锋芒毕露啊！”
　　一班班主任严芷云脸色冷冽，淡淡道：“炼气五层却敢如此大言不惭，赵老师，你教的学生很不错啊。”
　　作为原尖子班班主任，严芷云自然认为三中的第一名必然出自她的一班，什么时候轮到六班学生说这话了？
　　赵炳生摇摇头没说什么，虽然大家都是凝脉境老师，但严芷云的地位要比他和叶翔高一些，算是高三整个年级的教导主任。
　　赵炳生抬头看了眼头顶的直播画面，心里忽然想到：
　　以吴辰的性子，进入磨林山之后无疑于放虎归山，说不定还真能给他们所有人带来一个惊喜。
　　……
　　“快看，梁睿杰竟然已经遇到一头妖魔了！”
　　“那个就是妖魔吗？看起来好丑好恐怖……”
　　被取消资格的学生和一些家长此时并没有远去，而是停留在山脚处观看着磨林山内部的情况。
　　按照试炼流程，磨林山前山一共投放了近三百头聚灵境界妖魔，直到所有妖魔都被击杀，试炼才会进入第二阶段。
　　此时此刻在直播画面中，梁睿杰的正前方是一头狰狞的笼罩在黑色浓雾中的妖魔。
　　这妖魔看上去像是某种山鸡的变异体，浑身羽毛完全脱落，连血肉都腐蚀了大半，露出一半森白的骨架，不断有黑色粘稠的液体从它身上滴落，周围的草木一旦沾染，瞬间枯萎发黄。
　　妖魔周身黑气涌动，那双猩红的眸子直勾勾地盯着梁睿杰，隔着屏幕都能让人感觉到发自内心的恐惧和窒息感。
　　更有甚者，感觉自己体内的血液都冰凉凝滞起来，下意识想放弃反抗心思。
　　这，就是妖魔！
　　那些过去只存在于书本和媒体上的妖魔，此刻真真切切地出现在所有人面前。
　　个别承受能力差的学生脸色惨白，忽然捂着嘴开始干呕。
　　就是家长们的脸色也有些不自然，让自家的孩子直接面对这种东西，真的没关系吗？
　　然而就在此刻，屏幕上的梁睿杰动了。
　　他的身形如风，瞬间欺身来到这头妖魔背后，高举右手，一掌拍向妖魔头顶！
第五十七章 妖魔，就这？（求追读追读啊）
　　“砰”地一声巨响，包裹着灵力的手掌重重拍在妖魔头顶。
　　只听一声尖锐到似乎要刺穿人灵魂的啸叫声响起，下一刻，山鸡妖魔的头颅整个爆裂开来，身躯轰然倒地。
　　黑色液体溅得四处都是，极强的腐蚀性侵蚀了不少草木。
　　屏幕旁边的积分表上闪过一行字，同时梁睿杰的积分从0变成了30，和其他人的0拉开明显差距，暂列第一。
　　参加试炼的学生们同样可以通过玉简随时查看积分表。
　　积分获取只有两种方式，一是击杀妖魔，二是击败其他试炼选手，夺取对方的所有积分。
　　“妖魔……这就被杀死了？”有些人懵了，这妖魔看起来唬人，但怎么感觉也没有太强大，被梁睿杰一巴掌就干掉了？
　　廖庆锋淡淡道：“这头黑魔山鸡区区聚灵三层，梁睿杰却是炼气九层巅峰，如果不能一击必杀才是怪事。事实上梁睿杰的处理方式在我看来非常浪费，他刚才这一掌，聚灵七层以下的妖魔都挡不住，却用来处理一头聚灵三层的小妖。”
　　“简直就是不及格。”
　　妖魔的境界划分和修行者不一样，但可以类比，前三个境界叫做聚灵、化形和凝丹，对应炼气、凝脉和灵枢。
　　众人面面相觑，在他们看来威猛无比的梁睿杰，竟然只是不及格？
　　如果梁睿杰都是不及格，那他们这些人呢？
　　不过话说回来，原来妖魔被杀也是会死的啊。他们这些没能进入试炼场的人大多修为都在炼气五六层，也就是说就算是他们面对这头黑魔山鸡，只要放下恐惧，大概率也能取胜？
　　不少人若有所思。
　　廖庆锋把学生的表情变化看在眼里，没有说什么。
　　他就是要把真正的妖魔摆在学生们面前，让他们明白妖魔其实没什么可怕的，一招轰过去，只要你比它强，死的就是它！
　　放下恐惧，正视妖魔，这便是廖庆锋要给他们上的第一课。
　　“快看，钟苒苒也遇到第一头妖魔了！”
　　“她也一招秒了！”
　　“什么嘛，这些妖魔看起来个个吓人得不行，其实有点不堪一击啊！”
　　“确实……如果我们没有作弊，是不是也能攒不少积分？”
　　大多数人都被干沉默了。
　　屏幕上又给到柯彦昌的镜头，他同样遇到了一个聚灵四层的黑魔山鸡。
　　以柯彦昌炼气九层的修为，这妖魔完全不是他的对手，但……屏幕上的他却在被黑魔山鸡追着跑！
　　柯彦昌脸色发白，面色惊恐，竟完完全全被妖魔吓住，没有发挥出自己应有的实力！
　　一中带队老师的脸色瞬间铁青，臊得慌。
　　梁睿杰和钟苒苒代表三中和二中开了个好头，怎么偏偏到自己一中的学生这么拉跨？
　　“这柯彦昌在干什么？他不是号称临江市高三符阵第一人吗？回头随便扔张符这黑魔山鸡都死得不能再死了吧？”
　　“就是，他好怂啊！”
　　“上去干它啊，怕个屁啊！”
　　不少人越看越觉得憋屈，纷纷骂起柯彦昌来。
　　一中老师如坐针毡，偏偏又无话可说，这柯彦昌的表现实在太差了些。
　　廖庆锋什么都没说，他这辈子见过的修行者太多了，有些人面对妖魔能爆发出120%甚至双倍的实力，但有些人却发挥不出十分之一，再正常不过了。
　　直播画面继续切换，苏清璃暂时还没遇到妖魔，而且看她的行进路线，似乎完全没有搜寻妖魔的意思，径直朝前山后半部分走去。
　　刘烨也成功击杀一头聚灵四层的妖魔。
　　庄莼雅有些狼狈但总算有惊无险地杀死一头聚灵三层的妖魔。
　　画面切到李沛然，他看上去有些紧张，小心翼翼地在树林里徘徊，然后找到一个山洞钻了进去，并且在洞口做了一些伪装布置。
　　“这货是谁，他在做什么？难道他想一直躲到试炼结束？”
　　“不知道，反正看起来不太聪明的样子。”
　　画面再次切换，这次切到了吴辰身上。
　　赵炳生双眸微微一亮，认真看起来。
　　袁劲松也微微睁开眼，看向屏幕。
　　严芷云和叶翔的目光也同时落在屏幕上。
　　……
　　吴辰进入磨林山后没有立即采取行动，而是先确认了一下自己所在的位置。
　　“这里前山东南侧的第三段山路中段，向西大约四百米便是一号位，再往北五百米是二号位，距离风鸣走廊直线距离大概五公里，还可以。”
　　他脑中迅速闪过之前收集并编号的目标点位。
　　确认周围暂时没有其他人也没有妖魔踪迹，他一头冲进路旁树林。
　　吴辰没有选择先行深入，而是找了一处树木最茂密的地方，纵身一跃爬到树梢上隐匿身形，取下背后的背包。
　　……
　　“这人爬到树上去做什么？”
　　磨林山外，不少人为吴辰的行为感到疑惑，按照正常想法，难道不该尽快寻找妖魔积攒积分吗？
　　“难道这人和之前那个藏山洞里的人想法一样？准备直接躲到最后？”
　　“你还真别说，这俩平时确实是好基友……”
　　赵炳生身旁，严芷云鼻腔里发出一丝冷哼，淡淡道：“原来他就准备这样拿第一。”
　　赵炳生不好反驳，因为他也搞不清楚吴辰的想法，总不能是和柯彦昌一样害怕面对妖魔吧？
　　关键是看吴辰平时的样子，不像是会临时怯场的人啊。
　　袁劲松感受到人群里的窃窃私语，抬手一挥。
　　瞬间屏幕上的画面一边调整角度一边向吴辰藏身的那棵大树靠近，很快找到一个刁钻的角度，将吴辰的身影重新投射出来。
　　下一刻，众人的眼睛睁得极大！
　　“我的天，他这是带了一整个书包的素黄纸？他要画符？”
　　“他符箓很厉害吗？连柯彦昌都没有带这么多素黄纸，这少说有几千张吧？”
　　“你说的柯彦昌是那个在被聚灵四层妖魔追得抱头鼠窜的胆小鬼吗？”
　　一中老师感觉胸口又中了一刀。
　　画面中，吴辰拉开书包拉链，里面是一沓一沓整齐折叠的素黄纸，除此之外几乎没有其他东西。
　　在他来的路上，李沛然、刘烨都问过他书包里背着什么，还有更多的人好奇却没有问。
　　现在他们知道了，原来吴辰带了几千张空白素黄纸。
　　只是……他符箓很厉害吗？
　　叶翔扭头看向赵炳生。
　　赵炳生摊手耸肩：“别看我，我只听说他最近符箓课确实有长进，十条默写能对八九条呢！”
　　赵炳生心里却有些窃喜期待，好你个吴辰，只知道最近丹药控火剑道有长进，原来还憋着个符箓呢？！
　　严芷云眼角微微一抽，神特么十条默写能对八九条就算有长进，她手里的一班谁十条默写不对个八九条？怎么没见有谁带这么多素黄纸？
　　画面上，吴辰拿出一只竹竿笔，开始埋头画第一张符。
　　所有人忽然来了兴趣。
　　这货画的第一张符，会是什么符？
　　就连廖庆锋，都缓缓眯起了眼睛。
第五十八章 吴辰的计划（求追读）
　　这次的尖子班试炼采取和高考类似的形式，不限制任何战斗方式，只有一点，不得提前准备。
　　比如说阵法符箓，只要你是进入试炼场地后布置的阵法、绘制的符箓，那就算是你自己的实力，完全符合规则。
　　但如果像刚刚被取消资格的那些学生，借“提前踩点”之名妄图偷偷在磨林山内先放置一些阵盘或者藏匿一些符箓，那不好意思，廖庆锋绝对容不了一点。
　　但即便是这样……你这上千张的素黄纸是不是有点太多了？
　　难道吴辰打算在磨林山里把这些素黄纸都画上符吗？
　　首先，先不谈吴辰炼气五层的灵力够不够画完所有符，高三学生绘制一张低阶符箓的平均时间是一个小时，等吴辰把几千张符箓画完，别人早都在后山结束试炼了好不好？
　　其次，无论是符箓丹药还是阵法，在很多人看来还是偏向战斗中的辅助手段，即便是被誉为临江市第一百艺高中生的柯彦昌，也不会把全部希望寄托在百艺上，你一个炼气五层的凭什么这么自信，带数千张素黄纸？
　　带着诸多疑惑和不认同，众人看着吴辰开始画符。
　　然而仅仅几秒之后，磨林山脚便一片鸦雀无声。
　　所有人都睁大双眼，不可思议地看着画面中吴辰绘制符箓的手法和速度。
　　“卧槽，这个‘转笔衔灵’的技巧这么熟练的吗？不是说得至少炼气七层以上才能练会，他这就随随便便用出来了？”
　　“不仅如此，他的速度好快，这张符我认不出来，但这种纹路的复杂程度，怕是已经超出炼气低阶符箓的范畴了吧？”
　　赵炳生面露惊讶之色，双拳微微紧握，双眸有些激动。
　　严芷云双眸中同样闪过一丝惊疑之色，她的符箓造诣在三人中最高，看着吴辰的手法不由想到一种可能，瞳孔微微一颤。
　　“这小子画的符，难道是……”
　　“分身符。”上首处传来廖庆锋的声音，证实了严芷云心中所想。
　　但严芷云并没有因此放松，而是猛地转头看向赵炳生：“老赵，分身符在炼气境至少也是中阶符箓，你们班有能绘制分身符的学生为何不早点告诉我？”
　　严芷云、赵炳生和叶翔三人，分别在符箓、丹药和炼器上有独到之处。
　　赵炳生一脸苦笑：“我说我也是刚知道你信不信？”
　　叶翔摸着下巴，看着画面说道：“这个叫吴辰的学生确实有点意思，只不过以他炼气五层的修为，就算能画出完整的分身符，效果最多也只有本体的六成实力吧？能用来做什么？”
　　没有人能回答他这个问题。
　　十分钟后，吴辰画好了分身符。
　　只见他轻轻一抖符箓，符箓上黄光一闪，一个和他完全相同的吴辰分身便出现在身边。
　　分身吴辰双眸有些呆滞，吴辰伸手轻轻在他眉间一点，分身顿时仿佛被赋予神志一般，看上去和真身一般无二。
　　不过，像幽墟冷焰、焚魔圣心这些特殊能力分身并不具备。考虑到这只是炼气期的分身符，已经很不错了。
　　吴辰真身很满意地点点头，伸手把书包里剩余的素黄纸拿出来用另一个包装好背在背上。
　　剩了大概一两百张素黄纸还在书包里留给分身。
　　吴辰真身不再犹豫，拿着装有大多数素黄纸的背包窜下树梢，施展大成境界《风行术》，眨眼消失在树林深处。
　　留下的吴辰分身，则在树上继续开始绘制符箓。
　　只不过这次绘制的大多是一些低阶基础符箓，比如烟雾符、泥沼符、炎火符……
　　低阶符箓，平均每张不到一分钟就能画完。
　　全程看着吴辰这一系列行动的师生们再度陷入沉默。
　　“十分钟……一张中阶分身符？平均一分钟一张低阶符箓？这真是我们学校教出来的学生？”严芷云脸上的表情已经完全和之前不同了，有种见了鬼的表情。
　　别说一班的学生，就是她自己当年学符箓的时候也完全没有这种天赋啊！
　　隔壁一中老师人都傻了，不是，柯彦昌能做到这一点吗？但他不好意思说话，生怕一开口就被人嘲讽。
　　柯彦昌，看试炼结束了怎么收拾你！太丢人了！
　　赵炳生手心里全是汗，他虽然也惊讶吴辰符箓上的造诣，但更多是为自己的学生高兴，期待他接下来的表现。
　　他回头看了眼廖庆锋，廖庆锋脸上的表情也不再像之前那般平静，明显生出了一些兴趣。
　　“只要能在廖教授那留下印象就行，哪怕最终进不了尖子班……”赵炳生默默想着。
　　即便吴辰用出了分身符，他也依然没敢想吴辰能进尖子班，更别提什么拿第一了。
　　“这小子又给了我一次惊喜啊……”袁劲松呵呵笑着，对廖庆锋说道。
　　廖庆锋盯着屏幕上的画面，淡淡道：“炼气五层就能绘制分身符确实不错，但更重要的是，他想用这些符箓来做什么？”
　　……
　　分身吴辰继续在树梢上画符，颇有种要把几百张符都画好再下树的趋势。
　　于是直播画面便切到真身吴辰身上，他正身形飘逸，《风行术》全力施展，目标明确地朝某个方向飞奔。
　　甚至沿途遇到一两只小妖魔，他都完全没有停下来理会的意思，看起来非常赶时间。
　　他在着急什么？他又要去哪里？
　　几乎所有人都在疑惑这一点，这又不是跑步比赛，谁跑得快就算谁赢。
　　只有廖庆锋的双眸渐渐亮起来。
　　站在一旁的袁劲松微微蹙着眉头，然后想到什么，有些不可思议道：“嘶……这小子难不成是想……”
　　“嗯。”廖庆锋眼中精光闪烁，“他想提前布局，一网打尽！”
　　五公里对于修行者来说只是很短的一个距离，大概十分钟，吴辰便横穿了整座前山，避开所有人的察觉，来到了风鸣走廊。
　　抵达之后他也没有犹豫，同样找了一个隐蔽的地方，将素黄纸从包中取出。
　　但他没有直接开始画符，而是又取出了一鼎迷你炼丹炉和一些已经准备好的药材，迅速且熟练地开始开炉炼丹。
　　到这一步，一些熟悉磨林山地形的人都明白吴辰想做什么了。
　　然而明白了并不代表就能轻松接受，事实上所有人心中翻起的惊涛骇浪，比看到吴辰十分钟绘制出分身符还要猛烈地多！
　　这家伙，胆子也太大了！
　　严芷云脸上难掩震惊之色，喃喃道：“怪不得他要准备这么多符箓……原来他从一开始就想好，他要在风鸣走廊上用符箓把所有人都解决掉？”
　　“这份气魄着实不凡。”叶翔挠着头：“只不过，这个丹炉是干嘛的？”
　　赵炳生自然认出那就是自己送给吴辰的丹炉，有些自豪地说道：“炼回灵丹，他的修为不够，所以得用回灵丹来恢复灵力！”
　　“等一下……”赵炳生忽然想到某种可能性，脸色微变，掏出手机往外走，“我得赶紧联系一下市政府提前打个招呼，风鸣走廊这次怕是要遭重……”
第五十九章 你的问题，我的答案(求追读月票)
　　听赵炳生的意思，这吴辰是准备等其他人解决掉妖魔前往后山的时候，在风鸣走廊用符箓把他们都干掉？
　　风鸣走廊狭长逼仄，是由前山通往后山唯二的通道之一，一旦人流量变多在里面连转个身都费劲，加上两边石壁高近一百米，即便是炼气高层修士都很难逃脱。
　　这么一想，吴辰好像还真有几分成功的可能性啊！
　　但关键在于，这样一来风鸣走廊还能存在吗？他特么不会要把整个走廊炸掉吧？
　　光是想想那个画面，众人就不由倒吸一口凉气，这玩的有点太大了吧？
　　首先，风鸣走廊是磨林山的著名景点，你说炸就炸？怕不是前脚刚炸，后脚网上就有无数人谴责你，这舆论和法律责任怎么办？
　　第二个问题，风鸣走廊这种著名景点自然经过加固，可不是低阶符箓随随便便就能炸开的，吴辰要怎么炸？
　　还有第三个问题，吴辰一直躲在这里画符，那他就没有时间去击杀妖魔，如果他的积分一直是零，难道别人不会起疑心吗？
　　哦……众人这时忽然想起来，他特么不是事先丢了一个分身在前山树林里吗？
　　那分身原来是用来混淆视听的啊！
　　这岂不是说，他从一开始，就有完整的计划！
　　这家伙……为了一个尖子班试炼竟然准备得这么充分？
　　在其他人都以为这种试炼单纯凭战力的时候，吴辰似乎已经用脑子把这次试炼玩成了另一种游戏。
　　“爆破符，他还会画爆破符！”严芷云忽然开口，解答了人们心中的第二个问题。
　　画面上，吴辰果然在绘制第二种中阶符箓，破坏力极强的爆破符！
　　普通的低阶符箓，哪怕是炎火符雷击符这种符箓对风鸣走廊的伤害都有限，但爆破符威力远超低阶符箓，数量多到一定程度的话，说不定真能把风鸣走廊整个炸穿！
　　叶翔爆了句粗口，回头冲赵炳生大喊：“卧槽他妈的，老赵，你这个学生真想把风鸣走廊炸了，你联系上政府旅游局里的人了没有？！”
　　赵炳生擦着额头上的汗，心说我特么联系是联系上了，但对方明显不买我的账啊！
　　这下闹大了……这试炼才开始半小时啊……
　　“手机给我。”
　　便在这时，廖庆锋出现在赵炳生身边，从他手中接过手机放到耳边。
　　“我是廖庆锋，叫你们局长来通话……嗯，是我……对，是这么个情况，事后的重建赔偿我会负责，没什么别的事就先这样。”
　　“好的，谢谢。”
　　廖庆锋挂掉电话还给赵炳生，抬头面无表情地看向直播画面。
　　赵炳生拿着手机有些发愣，这，这就解决了？
　　这就是灵枢境强者的地位吗？足以和市级政府正面谈判！
　　震惊之余赵炳生也松了口气，不管怎么说，吴辰不会因为把风鸣走廊炸了而吃官司就行。
　　他又瞥了廖庆锋刚毅凌厉的侧脸一眼，心中忽然想到：
　　吴辰这小子，不会就是算准了廖庆锋会帮他摆平法律责任所以才敢这么玩的吧？
　　妈的还真越想越有可能！
　　只是以廖庆锋的眼界，肯定能看出吴辰的这点小心思，吴辰胆敢把他也算做自己计划的一部分，试炼结束后廖庆锋会轻易放过他吗？
　　赵炳生咽了口唾沫，觉得脑袋更疼了。
　　至此，众人心里的三个疑问都得到了解答。
　　在场大多数人是临江市本地人，其中不乏对磨林山地形很熟悉之人，很快便有人意识到其实还有一个问题。
　　也是最关键的一个问题。
　　风鸣走廊确实是从前山通往后山最出名的通道，但并非唯一的通道。
　　去年，磨林山新建了一座悬空铁索长桥作为新景点，同样连通前后山。
　　如果其他高三学生不从风鸣走廊走，而是选择铁索长桥，那吴辰的计划不就泡汤了吗？
　　所有人包括赵炳生在内都觉得这是吴辰无法解决的问题，毕竟他只是一个炼气五层的学生，能做到现在这种程度已经很不错了。
　　如果最后大多数人从铁索长桥走，那只能证明胜利女神这次不站在吴辰身边。
　　但无论如何，他已经给过众人惊喜，总比那个柯彦昌强。
　　一中老师：“……mmp”
　　……
　　吴辰并不知道在试炼刚开始的半个小时里，他已然成为所有人中最关注的焦点，甚至超越了梁睿杰钟苒苒。
　　然而随着时间流逝，他和分身一直都在画符，看多了也无聊，画面自然而然切换到其他人身上。
　　时间一分一秒过去，梁睿杰和钟苒苒齐头并进，两人积分已经超过200分，牢牢占据第一第二的位置。
　　在他们之后，第一梯队共有四十人也超过了100积分。
　　一直被众人看不上的柯彦昌，在被小妖魔活活追了一个小时后终于“临死”反击，足足一股脑甩出十遍雷击法术。
　　结果一路火花带闪电之后，小妖魔连一丝渣渣都没剩下……
　　柯彦昌在原地愣了三十秒，逐渐意识到自己好像搞错了什么……
　　然后他激动地嚎叫一嗓子，花十分钟画了五张低阶符箓符和三张阵盘，全部拿在手里，兴冲冲地朝下一个妖魔冲了过去。
　　一中老师终于松了口气，柯彦昌实力是有的，只要能正常发挥，想来很快积分就能追上第一梯队。
　　“如果事先没见过吴辰画符，我可能还会觉得柯彦昌刚才画符挺帅的。”
　　“对啊对啊，但看完吴辰画符，怎么感觉柯彦昌画的还不如他好，也没有他快？”
　　“所以就这还好意思叫临江市第一百艺高中生？我看至少得把符箓去掉，只能叫第一99艺高中生！”
　　一中老师刚松下的一口气瞬间又提起来了，心头疯狂骂人。
　　神特么99艺，你自己听听这好听吗！
　　除了这三人之外，赵炳生还重点关注了自己班里的其他学生。
　　刘烨的表现同样超乎赵炳生想象，他看直播才知道刘烨竟然突破炼气八层了，此时积分170，有机会挤进前二十！
　　庄莼雅稍差一些，但积分也在110分左右，缀在第一梯队的尾部。
　　其余像李青高思远王琳等人，都还只有几十分，落在了积分榜的中后段。
　　忽然有人问道：“那个修行界家族来的苏清璃呢？怎么积分榜没看到她？”
　　众人这才想起来，是啊，这个被誉为三中断层第一的学生现在多少分了？
　　袁劲松打开积分榜全览图，众人一路往下，在最后和吴辰并列的地方找到了苏清璃的名字。
　　吴辰：0
　　苏清璃：0
　　吴辰零分大家都能理解，这货在憋大招呢。
　　可苏清璃是怎么回事？
第六十章 奇葩任务(求追读月票)
　　画面切换到苏清璃所在之处。
　　一条长约二百米的铁索长桥横跨前后山，山间绿树郁郁葱葱，微风缭绕，铁索长桥在风中轻轻摇晃，金属碰撞发出轻微的声响。
　　苏清璃盘膝端坐于铁索长桥入口，闭目养息。
　　长发飘飘，衣袂纤纤，配合上磨林山山间景色，仿若一副绝美的仙境仙子画。
　　只是……你这么坐着妖魔可不会主动送上门来啊！
　　“她……在做什么？不打算去击杀妖魔吗？”
　　“难道她和柯彦昌一样，也没准备好要面对妖魔，所以在逃避？”
　　立马有人摇头说道：“应该不会，我看过不少修行界纪录片，修行界里各种危险层出不穷，他们见过的诡异比我们多多了，怎么会害怕这些小妖魔？”
　　确实，就算是害怕，难道不应该找个地方躲着，怎么会这么光明正大地坐在桥前面？这目标未免也太大了一点。
　　“你们说她会不会和吴辰一样，也准备等其他人击杀妖魔之后，在铁索桥再把他们一网打尽？”
　　众人微微一愣，越想越觉得可能这就是真相。
　　毕竟吴辰能想到的，未必苏清璃想不到，而且以苏清璃的实力，众人下意识相信她完全有这样的实力。
　　或者换个角度，人们普遍认为在战斗直觉这件事上，修行界的修士要天生强过蓝星本土人，毕竟人家生存环境摆在那。
　　所以苏清璃能想到这种以逸待劳的方式很正常，蓝星其他人哪怕是梁睿杰钟苒苒等人都没有想过可以这样做试炼。
　　但吴辰偏偏也能想到类似的方法，这算不算帮他们蓝星人在智商层面扳回一城。
　　因此，在认定苏清璃准备一网打尽其他人的时候，所有人反倒情感上更加倾向于吴辰，开始期待其他人稍后选择风鸣走廊而不是铁索长桥。
　　毕竟如果蓝星人能赢过修行界人，他们心里也会更爽一些。
　　他们又怎么能想到，事情压根就不是他们想的这样……
　　……
　　很快，半天时间已过，前山的小妖魔已经被学生们消灭大概四分之一。
　　同时还有23位学生遭遇危险，捏碎传送玉简退出试炼，其中大多数轻伤，五人重伤，有一人更是被妖魔撕碎了整条左臂，看上去凄惨无比。
　　看到这一幕，所有人心中都感到不寒而栗，面露戚戚。
　　不过，他们对妖魔的认知也在这样的现实下不断被矫正，逐渐趋于客观。
　　妖魔并不是什么非常可怕的东西，和他们一样会流血会死，但如果因为梁睿杰等人的表现就认为妖魔不过如此的话，那他们同样会迎来极为悲惨的下场。
　　正视妖魔，就像正视人生中每一个难题一样。
　　直播画面继续切换，切换到了吴辰分身上。
　　吴辰分身已经画完了所有素黄纸，总共在二百张左右，又就地恢复好灵力，睁开眼，背上书包，从树上一跃而下。
　　“他动了！”
　　“终于要开始了吗？不对，我怎么对一个炼气五层的人这么期待？”
　　然而下一秒，刚刚跃下树梢的吴辰分身就像卡壳了一样一动不动，像是被人定住了一样。
　　“他在干嘛？”
　　“分身网速卡了？”
　　“神特么网速卡了，又不是玩游戏，分身还需要联网的吗？”
　　“我这不是好奇他为什么不动了嘛！”
　　正说着，吴辰分身又恢复正常，抬头看了眼方向，朝西走去。
　　没有人知道他刚才为什么停顿，因为就在他下树的那一刻，系统给他发任务了！
　　【叮，任务触发！】
　　【宿主！大事不好！检测到你已深陷万魔血蚀大阵核心，此乃上古妖魔复活之祭阵，此地煞气之浓，怨念之重，乃末法时代之最！】
　　【与你同陷此地的，皆是此处正道宗门最后的道种、文明延续的火苗，他们身负大气运，亦是魔阵最优先的祭品！一旦他们尽数陨落，此处正道将彻底断层，末日再无曙光！】
　　【任务目标：不惜一切代价，拯救至少100位正道伙伴（0/100）】
　　【任务奖励：术法《万心归一》】
　　吴辰看清任务描述，当场就想破口骂人。
　　以前的任务虽然抽象了点，但好歹目标和吴辰希望做的事是一致的，这个新任务倒好，让他救100个同学？
　　我特么现在是在尖子班试炼啊，我不仅不要救他们，我还要把他们一个个送走抢他们的积分咧！
　　这种时候你让我救他们？我这场试炼还做不做了？我尖子班还进不进了？我还高不高考了？
　　嗯？说话！
　　系统当然不会说话，吴辰就算心里有再多槽想吐也拿他一点办法也没有。
　　虽然这个奖励《万心归一》看上去挺厉害的，但吴辰觉得自己可能没那个命去拥有它了。
　　吴辰分身摇摇头，在树林里向西走了几百米。
　　忽然，他耳边风声一紧，脚步一扭，整个人下意识向左侧偏离三寸。
　　下一瞬，一只深红发黑的利爪从他刚才所在的地方扫过，空气都产生了一丝焦灼感！
　　吴辰的眉毛挑了挑，如果他刚才动作慢上一瞬，是不是自己的脑袋就被抓爆了？
　　还好《风行术》大成了。
　　虽说这只是分身，但现在绝对不是爆掉的时候。
　　吴辰扭头看去，只见一头浑身笼罩在血红色魔气中的猫类妖魔正在前方的树梢上盯着自己。
　　这头妖魔明明是猫类，但大小却和大型犬类相仿，双目通红，且在额头中间还生有一只竖瞳，此刻微微闭着。
　　身后更是长有三条铁鞭一样的尾巴，看上去凶狠异常！
　　吴辰试炼之前在网上查过一些常见的妖魔种类，眼前这头妖魔叫做竖瞳妖猫，三根尾巴表示它已经达到聚灵六层的实力。
　　吴辰这具分身只有他原本的六成实力，也就在炼气四层到五层初期左右，纸面上绝对不是竖瞳妖猫的对手。
　　不过话说回来如果是真身在这，有焚魔圣心的情况下，这妖猫压根不会主动找他麻烦。
　　“运气不太好啊……一上来就碰到这种棘手货色。”吴辰分身舔了舔嘴唇，缓缓拉开背包拉链，食指无名指捏住符箓一角。
　　双眸缓缓眯起。
　　以往在学校的时候，就算对练也都是点到为止，这还是吴辰遇到的少有的几次真正战斗。
　　不知为何，他心里没有太多紧张，反倒越来越兴奋，似乎极为期待接下来的战斗。
　　“莫非我骨子里还是个热衷战斗的战斗狂？”
　　吴辰自嘲一笑，不再犹豫，右手抽出两张符箓，瞬间甩向竖瞳妖猫！
第六十一章 激战竖瞳妖猫
　　“这吴辰运气不太好啊，上来就碰到一头聚灵六层的妖猫，而且他还只是个分身。”
　　“是啊，要是分身在这就被破掉，那真是欲哭无泪……”
　　“可惜了。”
　　场外，众人看着直播画面，有可惜的，有同情的，也有担忧为他捏把汗的，更有很多希望他能战胜这头竖瞳妖猫的。
　　严芷云淡淡说道：“之前的准备工作确实做得很不错，但归根结底一切还得落在实战战力上，就让我们看看他能不能再给我们带来一些惊喜。”
　　……
　　一张烟雾符，一张锐金符。
　　都是炼气低阶符箓。
　　烟雾符瞬间崩开一团浓烟，笼罩一人一妖，同时锐金符扩散，淡淡金光充斥其间。
　　吴辰拔剑出鞘，剑身吸附锐金符产生的锐金之气，剑身蒙上了一层金光，锋利程度得到加强。
　　《风行术》施展开来，他几乎瞬间便来到竖瞳妖猫身侧，一道微风随剑而起，《斜风剑法》眨眼间笼罩妖猫！
　　“喵呜！”
　　一声暴怒尖锐的吼叫声从烟雾中传来，紧接着便是金属交鸣声，烟雾中时不时迸射出一点金光。
　　“砰！”
　　一声闷响后，一人一妖从烟雾两个方向高高跃出，分别落在相对的两根树枝上，彼此警惕对视。
　　吴辰手中长剑上的金光“噼啪”一声碎开，身上衣服有数道划痕。
　　竖瞳妖猫的状态也好不哪里去，右侧背部有一道深深的剑伤，流淌出漆黑的血来。
　　凭借着大成《风行术》和圆满《斜风剑法》，吴辰分身竟堪堪和竖瞳妖猫斗了个平手！
　　“够爽，再来！”
　　吴辰咧嘴一笑，伸手又是一张锐金符抹在剑上，双脚发力，再次朝竖瞳妖猫攻过去。
　　妖猫一声咆哮，同样朝吴辰扑了过来。
　　这一次，两道身影在两棵树中间的半空相遇。
　　甫一相遇，便是厮杀！
　　当当当当！
　　吴辰彻底诠释了圆满级《斜风剑法》，剑影如同疾风骤雨，又似柳叶穿花，角度诡异多变，总能在妖猫狂暴的攻势中找到间隙，或点、或刺、或撩，锐金符加持下的长剑一次次在妖猫身上留下深浅不一的伤口。
　　两道身影从半空打到地面，又从地面打到半空！
　　场外的人此时此刻陷入一片无言的沉默之中，每个人都目不转睛盯着画面，生怕错过哪怕一秒。
　　修行者之间原本应该飘逸灵动的战斗，硬生生被吴辰打出了江湖铁血感！
　　这种铁血感，深深感染着每一个少年少女的心！
　　忽然，剧烈的疼痛彻底激怒竖瞳妖猫，它猛地尖啸一声，头顶那颗闭着的竖瞳瞬间睁开，一道碗口粗、散发着浓烈腥臭味的漆黑光束喷吐而出，直射向吴辰面门！
　　吴辰早就提防着妖猫的竖瞳，《风行术》瞬间爆发，身形如遭风吹的落叶般诡异地横移数尺。
　　黑色光束险之又险地擦着他发丝飞过，将后方一棵大树树干洞穿，留下一个边缘焦黑的巨大黑洞。
　　就在吴辰旧力刚卸、新力未生之际，妖猫那三条粗壮如鞭的尾巴已携着万钧之力横扫而来。
　　“砰砰！”
　　仓促之间吴辰挥剑挡下其中两尾，却被第三尾击中腰部，整个人如遭重锤锤击，闷哼一声，竟被狠狠抽飞出去！
　　吴辰后背重重撞在一株树干上，震得枝叶簌簌落下，手中长剑嗡鸣，金光崩溃，虎口渗出丝丝鲜血。
　　更要命的是，剧烈的撞击似乎影响到了分身的稳定性，身形落地瞬间明显出现了一刹那的闪烁！
　　吴辰心里产生一丝可惜的情绪。
　　如果自己的修为再高些分身能再稳定下，继续打下去他有信心最后的胜利属于他。
　　但现在为了分身稳定性考虑，他必须采取其他战术了。
　　于是他毫不犹豫转身便走。
　　竖瞳妖猫早就被这个人类激怒，不可能放过他，啸叫一声追了上去。
　　二百米后，吴辰抵达之前踩点时标记的一号位。
　　这是一处狭窄的隘口，适合用岩障符封路，再用炎火符覆盖。
　　吴辰率先冲入隘口。
　　竖瞳妖猫不疑有他，直直追了进去。
　　吴辰在跳跃中转身，甩出四张岩障符。
　　“啪啪啪啪”
　　岩障符贴在隘口两侧的石壁上，光芒一闪，原本还算宽敞的石壁猛地朝内收缩！
　　竖瞳妖猫见势不妙但已经晚了，身体只跳到一半就被两侧逼近的石壁死死夹住，丝毫不得动弹！
　　“喵呜！！！”
　　妖猫仰头向天看着已经落在树枝上的吴辰，发出愤怒的咆哮。
　　吴辰面无表情地开始往下丢炎火符。
　　一张两张。
　　三张四张。
　　……
　　足足丢了十张。
　　“轰！”
　　滔天的烈火冲天而起，妖猫痛苦的嚎叫声在树林中传得很远很远，惊起一片飞鸟。
　　然后渐渐归于平静。
　　积分+60。
　　吴辰的名次瞬间超过了积分榜上后半段选手，进入中段。
　　毕竟这是一头聚灵六层的竖瞳妖猫，正常学生到现在也才击杀过一两头聚灵一二层的小妖魔，积分当然比不过他。
　　场外，众人看着在隘口熊熊的火光，听着竖瞳妖猫的叫声渐渐微弱，再看吴辰那张面无表情居高临下的脸，心里不由微微一颤。
　　如果这个隘口再大一些再高一些，尼玛不就是风鸣走廊吗？
　　这特么分明是吴辰的一场预演！
　　想到风鸣走廊可能也会出现类似的场面，所有人脸色瞬间精彩起来。
　　之前还只是想象，但现在吴辰击杀妖猫的画面就在眼前，让他们更加深切地感觉到如果一切真的发生，那风鸣走廊里的学生该是多么绝望和无助。
　　你们玩战术的心也太脏了吧！
　　然而越是这样，众人对吴辰的敬佩也就越高。
　　别忘了，他这具分身可是堪堪只有炼气五层初期的实力，就能凭借战术击杀聚灵六层的竖瞳妖猫！
　　到时候风鸣走廊里的可是比炎火符威力更大的爆破符，吴辰本人的实力也更强，就算是梁睿杰等人……扛得住么？
　　在那一刻没真正到来之前，没有人知道答案。
　　“他和你们一样，上周六的时候也来磨林山踩过点，这处隘口是他当时标记过的地点。”廖庆锋平静的声音忽然响起来，传遍整个山脚，“不过你们现在应该很清楚地明白，他和你们，其实并不一样。”
　　没有人反驳，因为他们下意识觉得廖庆锋说的是对的。
　　首先吴辰没有像他们一样作弊，其次他真的将提前踩点的效果发挥了出来。
　　那还有什么好说的？
　　……
　　吴辰并不知道场外发生的一切，他挥挥手熄灭炎火符，准备离开此地。
　　刚才的战斗动静很大，肯定会吸引人往这里靠近，他还不想和其他人碰面。
　　然而就在这时，他忽然停住，眉头缓缓皱了起来。
第六十二章 妖魔气息，阴谋
　　吴辰分身豁然回首看着下方那处逼仄的隘口。
　　此时隘口内火光渐熄灭，岩障符的作用也在消失，石壁重新扩充开来，其内见不到一丝有过妖魔存在的痕迹。
　　仿佛竖瞳妖猫的一切痕迹都已经完全消散。
　　但就在刚刚这一刻，吴辰忽然察觉到在他看不到的地方，一缕极其细微的腥臭气息正朝他体内渗透而去！
　　这是……竖瞳妖猫残留下的妖魔气息！
　　这缕气息十分微弱，吴辰分身根本察觉不到，但当这缕气息顺着分身与真身间的联系传递到吴辰真身上时，胸口的焚魔圣心忽然燃起金色的火焰，光芒大作！
　　只是一瞬间，那缕微弱的妖魔气息便被燃烧殆尽，再也不剩一丝一毫。
　　吴辰警惕的心神再次放松下来，但眉头却紧紧蹙起。
　　为什么杀死妖魔后会有残留的妖魔气息渗入体内？
　　他之前在网上搜集妖魔相关信息的时候并没有看到这一条。
　　一缕微弱的妖魔气息虽然无法给自己带来什么负面影响，但吴辰并不保证如果自己后面杀的妖魔多了，残留在体内的妖魔气息越来越多，到时候会不会出什么问题。
　　再者说，他拥有焚魔圣心并不惧怕妖魔气息入体，可其他人呢？
　　若非拥有焚魔圣心，在不运转《万物感应篇》的前提下吴辰都无法察觉这丝微弱的妖魔气息，其他人必然不可能察觉到，随着击杀妖魔数量的增多，他们体内的妖魔气息岂不是越来越多？
　　吴辰忽然面色严肃起来。
　　廖庆锋他们知道这种情况吗？
　　如果知道，或许这是一种隐藏考验，但如果不知道，那这事就大发了。
　　吴辰无法确认这个问题，不过在他心中，他更倾向于廖庆锋他们并不知道这件事。
　　毕竟妖魔气息入体，怎么看都不是应该出现在这场试炼里的事。
　　“看来这次试炼并不像想象中那么简单，有蹊跷……”吴辰真身低声呢喃，“我得加快些速度了。”
　　分身身形一动，消失在树林之中。
　　……
　　此时此刻，江市市中心一处豪华酒店包房中，一个身材魁梧，左脸上留着一道纵长五公分刀疤的男人正攥着身下女人的长发。
　　在他面前的电视屏幕上，竟然放着磨林山内部的场景。
　　这次的试炼原本临江市电视台想要转播，但廖庆锋拒绝了，他并不想把这件事变成一个什么引人的噱头。
　　那么这个男人这里为什么会有磨林山的实时画面？
　　放在一旁的手机突然响了，男人骂了一句，看到来电之人脸色变得恭恭敬敬，立马抽出接通电话。
　　“喂，老大，是我，有什么吩咐？”
　　电话那边同样是一个男人的声音，听不出丝毫喜怒：“鱼已经咬饵了。”
　　男人连忙说道：“老大放心，这次的事我亲自盯着，绝对不会有问题，只要到了后山，这些学生一个都跑不了。”
　　“我记得上次你也是这么说的，结果呢？你搞砸了。”
　　男人额头上立马渗出密密麻麻的汗珠，胯下一紧，咽了口唾沫说道：“这，这次绝不会出问题，我们的方式很隐秘，就算是廖庆锋一时半会儿也觉察不出任何异样，更别说那些炼气境的学生了。”
　　“这是你的最后一次机会，若是再出意外，你知道后果。”
　　挂断手机，男人心中一阵后怕，目光落在屏幕上，确认一切正常后回头看到床上横陈的女人，一股凶恶之气豁然从小腹中升起。
　　片刻后，房间里传出女人剧烈的哀嚎声。
　　……
　　磨林山内，吴辰分身再次击杀一头聚灵三层的妖魔，积分来到90分。
　　同时，那丝微弱的妖魔气息再次渗入他的体内，传递到真身上。
　　焚魔圣心再次燃烧起火焰，将妖魔气息净化。
　　吴辰确认了一件事，那就是击杀这里的妖魔都会产生一丝微弱的妖魔气息，只可惜他不能当着廖庆锋等人的面运转《万物感应篇》，否则倒是可以分析一下这妖魔气息的属性。
　　吴辰继续向前走去，他已经快要离开第一片树林了，前方会有一片空地，然后通往一小片溪流所在地。
　　耳边渐渐传来潺潺的水声。
　　忽然，有妖魔的吼声从前方传来，伴随着几人惊惧的声音，紧接着光华冲天，显然爆发了战斗。
　　按照吴辰原本的打算，他越晚和其他人碰面越好，毕竟这里的他是一具分身。
　　但察觉到妖魔气息之后，他有点想知道其他人此刻的状况。
　　再加上，系统给的拯救任务要他拯救至少100人的性命。
　　之前觉得是系统搞抽象，但有了妖魔气息这一茬之后，吴辰就觉得系统这任务未免真是空穴来风了啊！
　　但他又不太愿意相信自己这抽风系统真有未卜先知的作用。
　　所以如果能找到一些人确认状况的话，那就再好不过了。
　　吴辰迅速朝战斗声音传来的地方赶去，很快便看到在淙淙溪流间，有三道人影正和一头类蛇妖魔激烈地战斗着。
　　好巧不巧，这三人还是吴辰的同班同学，其中一人正是高思远。
　　此刻的高思远已经彻底将小成境界的《落山崩》发挥到极致，上半身衣物崩碎，肌肉高高拱起，浑身泛着红光，一次次朝面前的妖魔身上撞去。
　　在他身边，其他两名炼气五层也已然将自己的实力发挥到极限。
　　但即便如此，三人还是在节节败退，因为他们面前的这头妖魔赫然是聚灵七层。
　　很快，高思远身上便伤痕累累，鲜血汩汩流出，《落山崩》溃散，跌落在溪水间再无一战之力。
　　“砰砰”两声，另外两人也被蛇尾击飞。
　　不出意外的话，这三人只能赶紧捏碎玉简退出这次试炼。
　　便在这时，五道符箓从一旁的树林中激射而出，落在妖魔和三人之间。
　　“嘭”的一声响，三道烟雾符冲天而起，剩下两道符箓甚至释放出浓烈的雄黄气味，瞬间将类蛇妖魔笼罩其中。
　　类蛇妖魔虽然不能算是蛇，但雄黄对它们依旧能起到一定的克制作用。
　　吴辰这次准备了一些雄黄符，就是以防万一碰到类蛇妖魔。
　　果然，雄黄符一旦释放，类蛇妖魔就发出一声难受的嘶吼，漆黑的蛇尾剧烈抖动，一时没能从烟雾中冲出来。
　　吴辰抓住这个时间点，迅速冲出来，将高思远三人救回树林中。
第六十三章 吴辰，班长要收拾你！
　　“吴辰？”
　　“闭嘴，别说话。”
　　吴辰摇头示意三人不要说话，伸手在自己和三人身上都贴了一张敛息符，然后目光紧紧盯着不远处的类蛇妖魔。
　　这头类蛇妖魔有聚灵七层实力，要真打起来吴辰这具分身怕是要交代在这，所以他并不想起冲突。
　　偏偏他又不可能一个人带着三个人跑太远，所以只能贴上敛息符，寄希望于类蛇妖魔自己离开。
　　烟雾和雄黄缓缓散去，类蛇妖魔愤怒地在原地拍击地面，尘土石子飞扬，片刻后它终于调转蛇头，顺着溪水而上，消失在吴辰视线之中。
　　吴辰松了口气，不过系统并没有因此提示他救下了三人性命。
　　他蹙眉看向高思远：“你们怎么敢惹一头聚灵七层的妖魔的？对自己的实力是一点数都没有啊！”
　　高思远三人面面相觑，靠着树干大口大口喘气。
　　高思远说道：“有没有一种可能，是它惹的我们，我们只是在逃命……”
　　吴辰略微沉默，确实这个解释更合理一点哈。
　　吴辰翻看了一下积分榜，高思远现在的积分是80，剩下两人一个60一个40，说明他们都击杀过至少一头妖魔，肯定已经有妖魔气息入体了。
　　“你们有感觉哪里不舒服吗？”吴辰问道。
　　高思远三人看着彼此身上不下十处的伤口，齐刷刷看着吴辰。
　　你看我们这像舒服的样子吗！
　　吴辰默默扶额，补充了一句：“我不是说这些皮外伤，内府、神识、经脉、精神，有没有异常？”
　　高思远三人内视片刻，都睁开眼摇了摇头。
　　“除了有些灵力使用过度，其他没有任何问题。”
　　吴辰微微颔首，看来这妖魔气息确实十分隐蔽，数量不多的情况下并不会对高思远等人造成负面影响。
　　但也不排除现在只是蛰伏，到某一个时刻会突然爆发的可能。
　　“怎么了吴辰，有什么问题吗？”高思远见吴辰表情有些严肃，开口问道。
　　吴辰摇摇头，在他没搞清楚事情真相之前他并不想说太多。
　　他看了眼高思远三人的伤势，起身说道：“你们三人伤势不轻，我建议就此退出试炼吧。”
　　三人脸色微变，没有立即答话，很显然还不想就此放弃。
　　高思远握了握拳头，咬牙说道：“吴辰，我们还想再试试。虽然尖子班肯定没有希望，但多在这里呆一分钟，我就觉得自己多活一分钟，相比较平时学校里的生活，我更喜欢这种和妖魔拼杀的感觉！”
　　其他两人也重重点头。
　　五百年过去，或许有些人真的已经遗忘那段黑暗岁月，沉溺在和平时代的蜜糖里。
　　但这世间从不缺乏真正的热血少年，这股热血一旦被唤醒，就能穿越五百年的时空，激发出最本能的赤诚。
　　高思远就是这样。
　　也许他的修行天赋不算很高，但他这一瞬间表现出的对战斗的信念感，却不会弱于任何一个人。
　　吴辰见他们三人认真的模样，没有再劝。
　　他点点头说道：“尊重你们的选择，不过我多嘴一句，享受战斗可以，但这里的妖魔，少杀为妙。”
　　高思远挠挠头满脸不解：“可是这试炼的目的不就是击杀妖魔吗？”
　　“这里的妖魔有点不对劲，但我没办法告诉你们原因，因为我也不清楚。”吴辰想了想，最终还是告诫了三人一番，“至于相不相信，你们自己判断。”
　　如果这三人刚刚就此退出，那吴辰并不用跟他们说太多，只是既然三人还要继续战斗下去，吴辰觉得于情于理还是稍稍提醒他们一下比较好。
　　高思远三人有些犹豫。
　　如果说这话的是别人他们肯定不会相信，但最近吴辰在班里的地位确实和以前不同，平时也乐于解答大家的疑问，所以他说的话大家多少还听得进。
　　“行！既然是吴辰你说的，我们就按你说的办！”高思远最后说道，“等我们恢复一些，就去找聚灵五层以下的妖魔磨炼战斗能力，但不把它们杀死。”
　　“对了吴辰，你遇到过班长他们吗？”高思远似乎想起什么，看着吴辰问道。
　　“还没有。”
　　高思远松了口气，提醒道：“如果见到班长的话，记住赶紧走！”
　　吴辰一怔：“为啥？”
　　刘烨现在和他关系挺好的啊，就算这场试炼中大家彼此是对手，也没必要见到就跑吧？
　　高思远说道：“进来之前我偶然听到庄莼雅和王琳在说话，庄莼雅说……她说她拜托了班长，要在磨林山里教训教训你……”
　　吴辰：“？？？”
　　特么搞这套路是吧！
　　“吴辰，你是不是哪里得罪庄莼雅了，我们是男生，不行就让着她点……没啥的。”高思远说道。
　　吴辰摇摇头，这会儿说得不得罪的事已经不重要，庄莼雅这个人你就算没得罪她她也会看你不顺眼，然后就想教训你。
　　何况从她的角度来说，吴辰似乎还“得罪”了她好几次。
　　听高思远的意思，刘烨已经答应了庄莼雅。
　　呵，有点意思。
　　刘烨已经炼气八层，修炼的还是B级功法，吴辰这具分身绝不是对手。
　　“我知道了。”吴辰点点头，和三人告辞，独自离开。
　　说起来他倒是可以趁机把高思远三人干掉送出试炼，抢夺他们的积分，且无需担心任何妖魔气息的问题。
　　但他没有这么做，不是下不去手，只是觉得当前阶段完全没这个必要。
　　首先这三人加起来不过一百来分，并不算多，其次这三人表现出的对战斗的渴望和信念，让吴辰觉得自己在这个时候做恶人多少有点煞风景。
　　更何况，高思远还给他提供了一则情报。
　　然而他刚刚跃下树梢，还没走出去两步，迎面就有两人从灌木丛走出来。
　　吴辰脚步停住，瞳孔微微一缩，心想这世界特么真就这么巧？
　　而且在灌木丛里见到你俩好像不是第一次了啊！
　　怎么，灌木丛是你俩的复活点是吧？
　　“吴辰？”
　　来人也微微一怔，然后笑起来，“好巧啊，我们这都能碰上！”
　　不是别人，正是刘烨和庄莼雅。
　　庄莼雅见到吴辰，那双美丽的眸子里闪过一丝精光，随即头扭向别处，没有说话。
第六十四章 哪个班长啊？
　　刘烨身上的衣服有些破损，但整个人的精气神却极度振奋，双目炯炯。
　　这给了吴辰一些惊讶，原以为刘烨这种衣来伸手饭来张口的富二代在这种环境里可能会不适应，现在看起来并不是那么回事。
　　想起庄莼雅之前说过刘烨也放弃了走赵炳生推荐名额的机会，看来他这个富二代也有自己的坚持啊。
　　试炼进行到现在过去大半天，刘烨现在的积分已经足足有240分了，排名非常靠前。
　　果然，人还是不能带有偏见，不管是坏的偏见还是好的偏见。
　　刘烨见到吴辰很高兴，上前两步想要拍他的肩膀。
　　高思远的话还在耳边回响，吴辰怎么可能让刘烨靠近，脚下生风，飘然落到一旁的树枝上，沉默不语地看着刘烨。
　　刘烨脸上的笑容微微僵硬。
　　然后他想到什么，以为吴辰误会了自己，连忙抬头，满脸认真地对吴辰解释道：“吴辰你下来，你放心，就算是试炼，我也绝对不会对同班同学下手的。”
　　……你特么不说还好，现在一说，配上你那小的跟黄豆一样的眼神，越来越像忽悠人了好吗！
　　简直和狼外婆哄小红帽进门一模一样好吧？！
　　这时，高思远三人也从栖身的树上下来，默默走到吴辰所在大树的下方，面对刘烨二人。
　　看三人的表情，似乎待会儿打起来他们肯定站在吴辰这一边。
　　即便他们三人现在的状态加起来都未必能挡住刘烨一招。
　　吴辰将三人的行动看在眼里，眼睑低垂，心里似乎响起一道幽幽的叹息。
　　没必要啊……他这个分身虽然不是刘烨的对手，但要跑应该还是能做到的。
　　“班长，我们都知道了，你就不要演戏了吧。”高思远紧了紧身上肌肉，深吸一口气说道。
　　刘烨懵了，啥情况？你们都知道啥了啊？
　　“不是，你们知道啥了？我怎么好像不知道啊！”刘烨挠着后脑勺，看上去完全不像演的。
　　高思远则高高昂着头，义正辞严说道：“你不承认也没关系，吴辰刚才救了我们三人一命，你要替庄莼雅教训他，就得先过我们这关！”
　　“没错！”另外两人齐声应道。
　　明明只是三个伤痕累累的人，却偏偏有种一往无前的气势。
　　刘烨整个人都傻了。
　　“啥？我答应莼雅教训吴辰？啥时候的事，我怎么不知道？”刘烨回头看向庄莼雅，“莼雅你知道这事……莼雅你要去哪里？”
　　他话还没说完脸色就微微变了，因为庄莼雅竟然悄悄向后退了数步，若非刘烨忽然回头，她怕是要跑了！
　　庄莼雅攥着双手，咬着下嘴唇，脸色微微发白，非常紧张。
　　刘烨只是喜欢庄莼雅，但他不是傻子，看到庄莼雅这副样子哪里还猜不到庄莼雅肯定知道这事！
　　他想起吴辰和庄莼雅之间好像是有那么点不愉快，但在他看来那特么不都是小事吗！有啥大不了的？
　　怎么还上升到要互相动手的高度了？
　　不过不管是作为班长，还是作为庄莼雅的地下男友和吴辰的朋友，他觉得自己都有义务调解一下两人的矛盾。
　　刘烨露出一副恍然的模样，看看庄莼雅，又看看吴辰，笑着开口道：
　　“哎哟我以为啥大事呢，不就是莼雅和吴辰你有点小误会嘛，大家都是同学，没啥事不能过去。”
　　“这样，今天既然大家都在，那我就做个和事佬，吴辰，莼雅，你们给我个面子，过去的事就一笔勾销吧！”
　　刘烨看向吴辰，竖起三根手指认真道：“至于什么我要教训你的事，我向你发誓绝对没有，如果我说谎，天打五雷轰好吧！”
　　吴辰双眸微微眯起，感觉到有哪里不对。
　　这里是仙道社会，发誓这种事可不是前世那种随便说着玩的，弄不好真会有报应，刘烨绝对不至于为了骗他而做到这种程度。
　　那就说明他说的都是真话？
　　可高思远也不像在说谎啊！
　　“班长，你……我，可我明明听到庄莼雅说她请了班长在试炼里教训吴辰的啊，我不可能听错！”高思远也有点迷茫了。
　　刘烨蹙着眉头，看向庄莼雅的表情第一次变得有些严肃。
　　“莼雅，这到底是怎么回事？”
　　……
　　“哟，这里看起来很热闹嘛。”
　　便在这时，一道身影闲庭信步般从一旁的树林里走出来。
　　他的左手里，赫然拎着刚才那头追着高思远三人杀的类蛇妖魔的巨大头颅！
　　巨大的蛇身软绵绵地拖在地上，显然是没命了。
　　这副画面给人的冲击力太强，再配合上他脸上那副自信到极点的斜斜笑容，整个人给人的感觉无比危险。
　　梁睿杰！
　　梁睿杰抬起左手，猛地用力。
　　“嘭！”
　　类蛇妖魔的头颅瞬间爆炸开来，连带着蛇身仿若鞭炮一样节节炸开！
　　漆黑的血水溅得满地都是，他身上紫色光芒涌动，没有沾染到一丝一毫。
　　与此同时，积分榜上他的积分也再次上升，成为第一个超过400分的人，稳稳占据榜首！
　　高思远三人看到这副画面，全部都震惊地说不出话来，下意识咽了口唾沫，竟从心底生出一股无法抵抗之感。
　　梁睿杰旁若无人地打开积分榜，一边看一边淡淡道：“240分，80分，60分，40分，60分，嗯，还不错，没浪费我跑这一趟。”
　　他抬起头，看向众人：“是你们主动把积分给我退出试炼，还是要我把你们一个个打趴下？”
　　“说起来都是一个学校的，如果可以的话，我也不想搞得太难看。”
　　众人脸色骤变，梁睿杰竟然打算抢走他们所有人的积分！
　　虽说这确实是试炼规则，但他如此冷酷多少还是让人有些难以接受。
　　吴辰敏锐地注意到一个细节，他们这边一共六个人，但梁睿杰刚才报每个人的积分的时候只报了五个，漏掉了一个。
　　漏掉的……正好是一百多分的庄莼雅。
　　吴辰脑中念头一闪而过，难道说……
　　“莼雅，站到我身后，别怕，我会保护你。”刘烨很快反应了过来，“唰”地一下护在庄莼雅身前，手中出现一把燃烧着赤焰的刀刃。
　　“班长！”庄莼雅忽然喊了一声。
　　“我在，别怕，别……”
　　刘烨下意识应道，结果话还没说完，瞳孔骤然地震，脑中轰鸣一声，心里像是有什么东西彻底碎了。
　　只见庄莼雅毫不犹豫地从他身后跑了出去，径自跑到了……梁睿杰身旁。
　　“班，班长……”她看着一身邪魅之气的梁睿杰，低头怯生生喊道。
　　“哈哈哈，乖乖到我身后去，等我解决了这些人，再陪你在这磨林山里好好逛逛！”梁睿杰大笑。
　　高思远三人彻底傻了：“？？？”
　　刘烨：“……”
　　不是，你说的是哪个班长啊？
第六十五章 年少总是情伤
　　场间的空气忽然变得非常安静。
　　就连早已有所预料的吴辰都觉得这事闹的……有点狗血啊……
　　不过话说回来，一班班长也是班长啊，高思远说的还真没毛病，只不过大家都下意识以为庄莼雅说的是刘烨。
　　惯性思维害人啊……
　　吴辰看了眼刘烨脸上的表情变化，默默摇了摇头。
　　和李沛然玩票性质的喜欢不同，吴辰能感受到刘烨是真的在庄莼雅身上投入了真感情的，现在被当面牛头人，吴辰有些担心他的情绪状态。
　　果然，刘烨的表情从发愣到震惊再到痛苦愤怒，到现在又变成了空洞无神，像是灵魂都被抽空了。
　　“为，为什么……”他看着小鸟依人般躲在梁睿杰身后的庄莼雅，目光呆滞又无助地问出那句被背叛的人都会问的话，“你不是说好会一直陪伴在我身边，为什么要背叛我……”
　　吴辰叹了口气，陪伴这个词啊，声母韵母彼此背刺交换，那就成了背叛。
　　刘烨忽然红了眼，声嘶力竭地大喊：“庄莼雅，我……我对你还不够好吗！”
　　静谧的山林里，回荡着少年不甘的质问。
　　……
　　磨林山外，直播正播放着吴辰一行人的画面。
　　众人看着画面上发生的事，不由面面相觑。
　　“这……怎么忽然感觉试炼变成言情电视剧了？”有人挠头，嘴里嘶哈吸着气。
　　“话虽这么说，但还是感觉这个刘烨好惨啊……当着面被背叛，这剧情我只在大和行政区的小电影里见过……”
　　“我靠，我本来挺同情他的，怎么你这么一说我反倒有点兴奋了……”
　　“我也是……”
　　赵炳生等几位老师都默契地保持沉默，毕竟刘烨庄莼雅这种事，高中明面上还是不允许的，他们自然不会发表意见。
　　反倒是袁劲松笑呵呵的，说道：“青葱岁月啊……廖教授，我们都老了啊，呵呵。”
　　一向严厉不苟言笑的廖庆锋，双眸微微眯起，淡淡开口：“年轻人，早受点情伤，未必是坏事。”
　　……
　　树林间自刘烨发出那声质问后，足足安静了三分钟。
　　最后是梁睿杰微微蹙眉，对庄莼雅冷冷道：“我不喜欢我的女人和别人还有任何一丝瓜葛，有什么话，你最好现在和他说清楚，否则，我的眼里可容不下沙子。”
　　庄莼雅在面对梁睿杰的时候明显有些畏惧，听到这话紧紧抿了抿唇，朝外走了两步，抬头看向刘烨，脸上毫无表情。
　　“对我好？刘烨，你别自我感动了吧。”
　　庄莼雅忽然伸手指着树上的吴辰，眼神有些癫狂。
　　“我讨厌他你不是不知道，可你有帮我出过头吗？没有！不仅如此，你还和他越走越近，和他做朋友，这就是你口口声声的对我好？”
　　她眼神重又平静下来，带着绝对的疏离和冷漠。
　　“就这样吧。你不帮我，总有别人帮我，梁班长比你强天赋比你高，你如果真喜欢我，那就应该不会妨碍我去找更好的人吧？”
　　说完这句话，庄莼雅不再看刘烨一眼，转身回到梁睿杰身后。
　　刘烨如遭雷击，手里的赤焰长刀无力垂落在地面，整个人头脑中一片空白。
　　头顶的阳光明明很温暖，但他却感觉像是身处冰窖之中，从里到外从头到脚冷得可怕，尤其是胸口，像是心被人硬生生攥出去了一样，疼得不行。
　　梁睿杰满意地点了点头，不再废话，信步朝吴辰五人走了过来，嘴角带着淡淡的不屑笑容。
　　在他面前，即便是炼气八层的刘烨，都不值一提。
　　“梁……梁班长。”庄莼雅忽然喊住他。
　　梁睿杰缓缓回头，目光里是不加掩饰的不耐烦。
　　庄莼雅却不敢看他的眼睛，低声说道：“我……我只想教训一下吴辰。刘，刘烨毕竟给过我一些帮助，能不能这次放过他……就当我彻底还掉他的人情。下次再遇到的时候，就，就随你的便。”
　　听到这话，吴辰看了刘烨一眼，刘烨整个人还是石化一样呆呆立在原地，浑然没听到。
　　梁睿杰默默盯了庄莼雅一分钟，最后淡漠道：“既然你做我的女人，那我自然会给你应有的尊重，这次我答应你，但下不为例。”
　　吴辰却趁这个时间来到高思远三人身后，低声急促道：“捏碎玉简，走！”
　　高思远三人一愣，随即明白过来。
　　梁睿杰要收拾吴辰，如果他们三人执意要插手的话，下场只会是被梁睿杰击败。
　　甚至就算他们三人不插手，以梁睿杰的性子，也会顺手收拾他们三人夺走积分。
　　以三人现在的状态，根本不可能逃得走。
　　立即捏碎玉简退出试炼，不把积分拱手送给梁睿杰，是无奈之下最好的选择。
　　“那……那你怎么办？”高思远有些担心吴辰。
　　吴辰沉声道：“不知道，能逃多久逃多久吧。”
　　他确实不知道，别说这里的他只是一道分身，就算是真身，面对炼气九层的梁睿杰，他也没办法硬碰硬。
　　另一边，梁睿杰已经和庄莼雅说完话，开始朝四人靠近。
　　吴辰大吼一声：“就是现在！”
　　说时迟那时快，右手直接五张烟雾符朝梁睿杰甩出去，同时两张低阶青木符“啪”的一声贴在身旁两棵大树树干上。
　　“砰！”
　　浓烟冲天而起，两棵大树豁然扭动起来，树枝延展伸长，仿佛产生灵智一般，挥舞着粗壮的树枝朝梁睿杰砸去！
　　与此同时，高思远三人对视一眼，忽然转身齐齐朝吴辰胸口拍出一掌！
　　吴辰下意识抬手回击，然而等触碰到三人手掌的时候才发现，三人手掌上根本没有附带任何力量！
　　“砰砰砰”
　　三人被他击飞到半空，在吴辰逐渐放大的瞳孔中捏碎了传送玉简。
　　“吴辰，加油，我们相信说不定你能创造奇迹！”
　　高思远笑着说道，三道光柱从天而降，瞬间将三人传送出磨林山外。
　　下一瞬，吴辰看到自己的积分噌噌上涨，最终定格在270分，比刘烨还高一些。
　　他本来有90分，高思远三人加起来一共180分，这表示他们的积分全部归到了他身上。
　　试炼的判定规则就是这样，捏碎玉简前最后一次交手的对象会得到全部的积分。
　　高思远三人选择在最后时刻把自己的积分全部送给了吴辰。
　　便在这时，吴辰眼前闪过系统提示。
　　【任务目标：不惜一切代价，拯救至少100位正道伙伴（3/100）】
第六十六章 于火中盛放的一刀！(明天凌晨上架！)
　　吴辰：“？”
　　什么意思，还真的是淘汰掉人就算“拯救”啊！
　　这下谁要是告诉我这场试炼一点问题都没有，我包打烂他的嘴啊！
　　还有统子哥，我忽然有点看不透你了啊！
　　可惜情况危急，烟雾符和青木符绝对拖延不了梁睿杰太长时间，吴辰现在没有太多时间思考系统背后的事情。
　　当下在双脚贴上两张“速行符”，转头狂奔向在树林深处。
　　至于刘烨，吴辰现在真管不了。
　　几乎一瞬之后，烟雾中掀起一道席卷苍穹的狂风，一道紫色的剑光斩出。
　　剑光之下，无论是烟雾还是两棵贴着青木符的大树，全都被一击斩开，中间露出一道真空般的横截面。
　　梁睿杰挂着淡淡笑意的脸庞出现在横截面中，他看着吴辰遁去的方向，面露讥讽。
　　“想跑？在我面前，你跑得了吗？”
　　他回头朝庄莼雅说道：“过来，抱住我的腰，我不喜欢有人拖我后腿。”
　　庄莼雅心里微微一凉，她好歹也有炼气七层，在六班里仅次于刘烨，更何况她一向被别人视若珍宝，哪里会有人当着面说她“拖后腿”？
　　极大的落差感让她心里猛地升起一股后悔之意，如果自己没有背叛刘烨……
　　可偏偏，这是她自己选的路，她有苦也说不出。
　　不，这不是她选的，是吴辰，是吴辰逼她选的！
　　要不是吴辰处处与她为难，事事针对她，她怎么会为了教训他而做出这样的选择？现在又怎么会这么委屈？
　　和梁睿杰相比，刘烨是真心喜欢她的啊……
　　想到这里，庄莼雅心里对吴辰的恨意升腾至极致，一定要让他为这件事付出足够的代价才行！
　　庄莼雅上前环抱住梁睿杰的腰。
　　梁睿杰畅快一笑，脚尖点地，整个人几乎化作一道残影消失在原地。
　　他所展现出的速度，比贴了速行符的吴辰还要快出非常多，这就是炼气九层的强悍！
　　此处树林间只剩下刘烨一人。
　　从刚才到现在，他都像个失去了发条的玩偶人，脑袋深深垂落在胸前，身影佝偻，一动不动。
　　头顶的天空飘来几朵厚重的乌云，像是要下雨一般。
　　……
　　“轰！”
　　紫色剑光扫过，一片灌木丛被连根拔起，尘土飞扬。
　　吴辰分身狼狈的身影从尘土中疾驰而出，头也不回地朝前奔去。
　　在他身后，满脸悠闲的梁睿杰带着庄莼雅，以一个十分暧昧的距离缀在吴辰身后。
　　这个距离既没有远到能让吴辰逃脱，也没有近到随时能将吴辰置于死地的地步。
　　说白了，就像是野猫在戏耍一只老鼠，野猫要等到老鼠逃到筋疲力尽再将其击败。
　　吴辰就是那只老鼠。
　　“这就是你的实力吗？没感觉和寻常炼气五层有什么区别，我不明白为什么最近学校里会有越来越多的人谈论你。”
　　“或者我们来做一个交易吧，你告诉我为什么苏清璃会对你青睐有加，我便暂时放过你，如何？”
　　梁睿杰说这话的时候完全没有顾忌在他身边的庄莼雅，庄莼雅脸色再度惨白几分，看向前方不断逃窜的吴辰，表情有种扭曲的快意。
　　梁睿杰随手切出一道剑光，剑光瞄准的是吴辰下一个落脚点。
　　吴辰《风行术》已经施展到极致，脚腕一扭，重重踩在泥土里拉出一条长约半米的土痕，勉强调整了方向，裤腿擦着剑光而过。
　　跌了个跟头，爬起来，继续向前奔跑。
　　吴辰没有任何回应梁睿杰的打算，事实上这具分身此时此刻也没有任何一丝多余的其他想法，所有的精神都只用在一件事上——跑！
　　最关键的问题是，他的灵力快要见底了。
　　忽然，吴辰双眸中闪过一丝狠厉，猛然驻足回首，再次朝梁睿杰扔出三张烟雾符。
　　烟雾再次升起，逐渐笼罩梁睿杰。
　　“黔驴技穷了么？我已经说过，这些符箓，对我无用！”梁睿杰的怒喝从烟雾中传来。
　　他这声怒喝中蕴含了不少的灵力，一声之下，烟雾竟然全被震荡开来！
　　这三张烟雾符，竟连拖延他一秒的时间都做不到！
　　然而还没结束，烟雾之后，橘红色的大火冲天而起，火光滔天，瞬间将前路掩盖。
　　吴辰用炎火符直接引燃了这片树林！
　　梁睿杰的眉头微微皱了皱。
　　急剧蔓延的火势将他和庄莼雅包裹其中，影响了他的灵力感知。
　　“可笑！以为这样就能拦住我？！”
　　梁睿杰冷笑一声，双手握剑举过头顶，低喝一声，开始挥斩。
　　剑光所过之处，大片大片旋风席卷而起，树木枝叶扑簌簌地飞舞，火光渐渐势弱。
　　从始至终无论吴辰出什么招，梁睿杰好像只要挥剑就能破解一样。
　　他的修为当然还没有到一剑破万法的层次，但在这场实力相差悬殊的追逃战中，梁睿杰却隐约打出了一丝类似的感觉。
　　此刻的吴辰正躲在不远处的一棵大树后，竭尽全力吸收周围灵气，尽快恢复着体内灵力。
　　一边恢复，一边脑中急速思索着对策。
　　从纸面实力来看，他确实毫无逃生希望。
　　但吴辰却觉得自己并非没有一线生机。
　　这一丝生机就在梁睿杰本人身上。
　　梁睿杰这个人心态有问题，他本来就是非常自信的人，进入磨林山后更是稳居榜首，没有任何人或者妖魔是他的对手，以至于现在确实是他精气神最饱满的时候。
　　但同时，也是他最自负的时候！
　　把握并利用这一点，就是吴辰的机会！
　　不过要利用这一点，吴辰需要时间。
　　只要能有一段喘息的时间让他利用符箓做一些布置，情况就能有转机。
　　但感受到耳畔剑光狂风的强悍程度，吴辰不确定自己还有没有这样的时间。
　　自己用十张炎火符点燃的这场森林大火，竟然也只能拖延梁睿杰如此短的时间。
　　这货怕不是已经能看到凝脉境的门槛了吧？
　　忽然，吴辰感受到身后的火势以比刚才还要快上数倍的速度在消散，好像有人在林间架了一架大型抽风机，把所有人的火焰和空气都抽走了。
　　一瞬间，一股压抑到极致的沉闷感重重压在吴辰心头，让他喘不过气。
　　这是……梁睿杰的某种法诀？
　　仿佛记忆中盛夏暴雨前的最闷的那个下午，空气厚重粘稠得无法呼吸。
　　胸中心跳轰鸣作响，越来越急，如同一面沉闷的战鼓被无形的巨槌狠狠锤击！
　　气氛不断压抑着。
　　累积着。
　　挤压着每一寸空间。
　　终于。
　　一道明亮的闪电划破厚重的乌云，紧接着“噼啪”一声，雷声响彻苍穹
　　吴辰回头，看到一道身影带着霹雳般的刀光从林间跃出，斩向梁睿杰！
　　“梁睿杰你他妈的，敢抢老子女人！”
阶段总结暨上架感言
　　首订目标和加更规则在最后，不想看啰嗦话的老爷们请直接翻到最后，谢谢。
　　……
　　认真说起来，这可能会是我最后一次写上架感言，所以就多说一点吧。
　　从哪里开始呢？
　　对了，就从妻子给我选的这个最后的笔名开始吧。
　　坐山望肆。
　　第一层意思自然是字面意思，身坐青山，遥望酒肆，讲究一份我想追求的、类似于某种既洒脱又热爱红尘的心境。
　　第二层意思则是老套的谐音梗，因为我今年三十岁了，再往前看，便是四十岁。
　　而写东西这件事，说来惭愧，断断续续竟然也有十多年了。
　　最早的时候是在QQ空间写日志，那时还在中学，我一直写一直些，都是洋洋洒洒靠万字，同学们纷纷在下面留言。
　　有人借楼表白成功。
　　有人发长篇大论说我们不一样，终究有一天这个世界会因我们而变得不一样。
　　有人说友谊天长地久永不凋零。
　　而当时还是少年的我喜欢的那个女孩，也从在我空间刷屏慢慢变成形同陌路。
　　还有人给我留言：“你写得这么好，快去写小说吧！”
　　我那时想想好像我自己也确实挺爱看小说，那要不就试试？
　　这一试试，就糟了啊……
　　中学学业重就不谈，唯一值得一提的是当年《遮天》很火的时候在贴吧里写同人，有过一次百万点击hhh……足足爽了我一个暑假。
　　然后就高考失利(和小说无关）上了一所普通211，大学期间和室友沉迷LOL，顺带在起点写网文，总共写了两本三百多万字，当然现在看来纯粹是瞎写。
　　一本九十万字没签约写完了，另一本两百多万字，我现在还记得很清楚当时首订是2个，最后均订50出头。
　　那时候全勤要求是日更5K，我就每天下完课带着电脑找间教室，瞎JB写上两小时，然后迫不及待回宿舍打LOL，一打就连跪一晚上……
　　现在想想，那时候真是傻逼啊，竟然为了这玩意每天少打两个小时游戏！要不然我现在说不定就上白金了啊！
　　再后来读硕士、毕业工作，时不时玩票性质写过几本，最多的不过混一个月全勤就切了。
　　直到前年有一本写到五百订，却又赶上被前司裁员，疲于找新工作，也没坚持下去。
　　然后便是今年和妻子商量，决定最后再试一次，且只要成绩达到最低预期，就一定写完它，绝不食言。
　　于是，便有了你们现在看到的这本书。
　　……
　　随着年岁渐长，我逐渐明白一个很浅显的道理：
　　这个世界上最虚幻的概念就是时间，真正重要的一直都是那个需要认真付出的过程。
　　打个比方，我从上海开车回老家，地图显示两个半小时。但两个半小时真的能保证我到家吗？显然并不是。
　　YQ刚开放那年国庆，我在高速上堵了整整12个小时也没能回去。
　　真正能让我从上海回到老家的，不是地图上显示的时间，而是我得脚踏实地地走完那二百公里路！
　　任何事都是这样，写书也一样。
　　写过十几年又如何，没有认真去付出去学习，回头看就是一抔黄土，一文不值。
　　我是个反面例子，绝对不要学我。
　　明白这个道理之后我决定，这本书要好好写，认真写。
　　……
　　然而石头不可能一下子变成金子。
　　这本书写到现在，问题真得很多。
　　“修仙世界竟然用字母来划分功法等级，真是太别扭了”
　　“强势的修仙界怎么会按照蓝星的标准来？作者你是弱智吧”
　　“感觉都是一个模板写出来的AI文吧”
　　“……”
　　这些问题有的是我故意这么写想留到后面再解释，但有的……特么确实是我脑子发抽写的啊！
　　比如最被诟病的修仙世界功法等级却用S到F……没的辩，真没的辩，就是因为我最近在看都市异能小说，蓝星在我的设定里也类似一个现代社会，所以没多想直接顺手写了……
　　我要是当时脑子多转一下，别的专业知识没有，“天地玄黄宇宙洪荒”可是我第一本书就写过的玩意儿……
　　蠢，太蠢了。
　　再比如对继母林婉的描写，说实话一开始是想走雪白风格来吸引LSP的，但写着写着我发现自己并不是个天生的开车圣体，那种风格强行写起来非常突兀，我自己感觉也不好，所以后面基本上我就不写了。
　　十万字的时候掉了一波追读，至今我也不明白为什么，因为我感觉这本书到现在为止整体还是有期待感在拉着的。
　　我唯二能想到的理由，一个是大家更想看试炼剧情，已经对上学生活厌倦了，所以开始养书，二是炼器课那段剧情有点太套路，大家看得多了。
　　我很想知道原因，所以如果有那段时间追书的读者看到这里，还请留言告诉我你的真实想法。
　　除此之外，还有什么符箓进步展示的不够丝滑啦、魏可松的出场修为被改了又改啦、物价也有点小崩啦……太多了太多了，写不过来。
　　所以在有些人眼里这本书就是一坨，我能理解。
　　但我不认。
　　如果我认了那一直支持我追读到现在的其他读者又算什么？
　　骂我可以，骂那些为数不多但愿意支持我的读者，我觉得不太可以。
　　不仅如此，我还要继续写下去，写完它。
　　……
　　问题说完，那我就要开始夸自己了。
　　先说结论，即便前阵子追读掉了，这也依然是我目前为止新书期成绩最好的一本书。
　　分类新书榜前十五诶，甚至排在11差点进前十，虽然没能进分类前十和总榜有点可惜，但这搁以前我想都不敢想啊。
　　十万字智能推那天，一天涨了800+的收藏，要不是亲眼所见我绝对以为有人在整我好不好？
　　就连起点的新机制流量包，走完试水我以为得一路红包吃到头了，结果第二天一看，嘿，是紫包，简直很满足了好不好！
　　而且你猜怎么着，前两天我还吃了一个绿包，可把我牛逼坏了……
　　对很多人来说这是他们不能接受的差成绩，但我还行。事实上目前的成绩能赚到的钱，和我本职工作比起来确实算不上什么。
　　所以这本书只要达到最低期待，我就会努力写完它。
　　这其实不是给你们的承诺，是给我自己的。
　　……
　　说的差不多了，两千多字抵得上一章字数了。本来还想多写点，但今天团建，我又是这次的组织者，事情比较多，所以点到为止，明天上架见。
　　以前读到“年轻就是资本”，不明觉厉，但现在却是深刻感觉到确实如此，否则我就是通宵码字又有何妨？
　　真是初闻不识曲中意，再听已是曲中人。
　　……
　　正片开始。
　　这本书目前十五万字，五千收藏，对我来说已经不错了，但最重要的是订阅后的成绩。
　　按照十比一的标准收订比应该有个500首订才算合格，我一开始的目标也就是500首订。
　　但是看现在的追读500是太难了，稍微降一点吧。
　　目标，400首订！
　　以下的更新都是按照一章2千计算。
　　明天上架会发一万字，凌晨开通vip就发三章这两天熬夜存的稿。
　　虽然明天白天是团建加返程坐车，但我会尽力在大巴车上码字，保证再发两章。
　　如果有400首订，周日上架第二天我也会尽力万字五章。
　　四百以上每多一百首订就加更一章，我会记着尽力补，不封顶。
　　另外虽然不求打赏，但如果有的话，10000起点币也算一章加更，同样不封顶。
　　后续正常更新的话，还是程序员兼职的原因，每天四千是我觉得勉强能保证一点质量的极限，但同时有空就会多更，写多少发多少，不用像新书期一样限制字数了。
　　但我觉得兼职同样也是有优势的，就是暂时还不靠它吃饭，成绩只要不太差，就会一直写下去，不会太监。而我的目标嘛，这本书完结的时候能上个一两千均。
　　终极目标是精品，但随缘吧。
　　我希望这本书能让我步入写网文的正轨，有朝一日可以不打工了也过过自由的生活。那时就可以专心写出更好的小说，带妻子旅居看看这个世界。
　　说得太远了，还是先关注当下吧。
　　总之一切拜托大家，也谢谢大家了！
　　……
　　最后献祭一下朋友的书，本期仙侠新书榜第一，总榜第二，牛得不行。
　　布谷聊大佬的仙侠新书《方仙外道》，欢迎大家前去品尝。
　　谢谢大家！
　　……
　　PS:
　　哦不对啊，发布刚看了一眼，我他妈已经挤距离进了分类新书榜第十名，总榜正好第一百名！
　　已经截图为证！
　　这真是太圆满了啊！
　　爽的我直接在团建大巴上拍座椅！还好大家都累得睡着了……
　　上架，冲！！！
第六十七章 那么……暂且别过！(求首订！！！)
　　特么竟然是刘烨！
　　吴辰惊呆了。
　　刘烨双手握刀高举头顶，那道裹挟着撕裂半空雷霆之威的火焰刀光，骤然从林间迸射而出，以迅雷不及掩耳之势直斩梁睿杰。
　　与此同时，他说完那句霸气十足的话嘴里也没停，破口大骂着梁睿杰的十八辈祖宗，像是在质问他们为啥会养出这么一个抢别人女人的不肖子孙来。
　　浑然没有吴辰过去在班里见到的那副从容模样，活脱脱就是一个破了防的疯子！
　　刀未至，那股凌厉无匹的劲风与冲天的暴怒杀意，已如实质般压得空气发出凄厉的尖啸！
　　“嗯？”
　　梁睿杰豁然回头，脸上那抹一向淡然的笑容瞬间冻结，瞳孔微缩，闪过一丝前所未有的凝重与惊诧！
　　完全出于本能，梁睿杰手腕以一个极其刁钻的角度猛地回旋，紫色剑光在空中划出一道急促的弧光，带着尖锐的破空声，直直朝着那道耀眼的刀光刺了过去！
　　他甚至没来得及看清来者是谁，只觉得一股强大到足以威胁他的力量从天而降。
　　当——！！！
　　下一瞬，由上而下愤怒的火焰刀光与从下向上深邃的紫色剑气剧烈相撞。
　　时间仿佛在这一刻凝固了一瞬。
　　随之而来的是惊天动地的爆鸣！
　　肉眼可见的环形冲击波以刀尖剑锋为中心轰然炸开，强劲的气流瞬间将周围最后残余的火焰压灭。无数树叶在狂暴的气流中无助地被撕碎、湮灭。
　　庄莼雅惊恐地尖叫一声，环抱梁睿杰的双手差点被震开，整个人被气流吹得左摇右晃。
　　梁睿杰更是闷哼一声，握剑的右手微微震颤，脚下泥土被硬生生犁出两道深痕——他竟然在这一刀下被劈地倒退了数步！
　　这是他踏入磨林山试炼以来，第一次在正面冲突中被撼动。
　　他抬头，燃烧的刀光中，一道狂怒的身影悍然冲到他面前！
　　“是你！”梁睿杰又惊又怒。
　　“梁睿杰！”
　　刘烨狰狞着咆哮，双臂虬筋暴起，那柄仿佛火焰凝聚而成的长刀掀起热浪，扑面而至。
　　梁睿杰仓促横剑格挡。
　　铮——
　　梁睿杰整个人竟然被击飞出去，撞倒一棵大树后坠落在地。
　　庄莼雅也被狠狠弹开摔飞出去，狼狈地跌坐在一片焦土之中，惊恐万状地盯着面前的刘烨。
　　炼气八层的刘烨竟然把炼气九层的梁睿杰打飞了！
　　“咳，咳咳……哈哈哈！事情终于有趣起来了！”
　　梁睿杰撑着剑站起来，抹去嘴角血迹，目光直勾勾盯着刘烨，满脸兴奋！
　　“原本听了庄莼雅的话想放过你一次，却没想到差点错过这么美妙的战斗体验，很好，我梁睿杰认可你了！”
　　“来吧，让你的怒火再旺些！让我看看你的极限！”
　　刘烨现在的状态很不正常，不仅是手中的长刀燃烧着火焰，就连他自己身上都升腾着灼灼的火苗，整个人像是刚从烈焰熔炉里爬出来。
　　看上去刚才林间的所有火焰，竟是被他一人一刀完全吸收了，所以实力才突然暴涨到可以和梁睿杰抗衡的地步。
　　可能是什么吸收火焰增长实力的秘法？
　　但很显然，这种秘法一向无法坚持太长时间。
　　庄莼雅听到梁睿杰的话，猛地回头道：“你答应我放过他的！”
　　“闭嘴！”
　　梁睿杰一道剑光劈过去，直直斩在庄莼雅面前的地面上，留下一道深深的剑痕，吓得庄莼雅浑身颤抖。
　　“我已经给你面子放过他一次，这次是他主动找上门来的，又如此让我惊喜，我怎么可能不继续下去？再敢废话半句，我不介意先送你离开磨林山。”
　　刘烨忽然向前踏出一步，脚下绽放一圈火焰，怒喝一声：“吴辰，你如果听得见，就赶紧走！”
　　躲在树后恢复灵力的吴辰听到这话，微微一愣，握紧了拳头。
　　他没想到刘烨竟然会追过来找梁睿杰算账。
　　但他更没想到的是，刘烨这时候会开口让他先走。
　　他和刘烨到底算不算朋友呢？
　　吴辰觉得至少以前不算，那时候吴辰和李沛然是班里的小透明，刘烨则是无论走到哪里身后都跟着一堆小跟班，举手投足都装成大人模样，故作成熟和优雅。
　　说实话，吴辰和李沛然那会儿挺看不上刘烨的，觉得他装，想必刘烨看他俩也一样，觉得他们不识趣。
　　那么事情是什么时候变得不一样的呢？
　　那个晚上灌木丛里的相遇吗？那枚凝元丹吗？亦或是，他帮他写的那封情书？
　　都不是。
　　承认吧，即便是现在，吴辰也没真把刘烨当朋友，甚至还不如高思远那憨货来得亲近。
　　三十多岁的灵魂了，哪有这么容易认一个人做朋友？
　　诚然，刘烨现在的行为很大一部分是因为庄莼雅的背叛，但既然他在这种时候说了这句“吴辰快跑”，那吴辰就不能理所当然地认为他这么做只是为了庄莼雅。
　　什么友情啊，少年啊，羁绊啊，呵……吴辰以为自己早就过了看热血少年漫信这套的年纪了。
　　但不管是高思远，还是刘烨，都在这场试炼中用实际行动告诉了他一件事。
　　这件事很难说清楚。
　　但吴辰觉得用江南老贼书里的一句话很合适。
　　铁甲，依然在！
　　……
　　林间微风重新吹起，经过刘烨周身蒸腾的烈焰，就变成了暖风。
　　吴辰走出藏身的树木，没有靠近，远远对着刘烨的背影叹了口气，说道：“班长，你的话我听到了。我得承认，刚才有那么一瞬间，真特么想什么都不管，跟着你和那个抢别人女人的混账好好打一场。”
　　“但问题在于，我和你加起来……也真不是他的对手啊。”
　　“但我答应你，不论这场试炼名次如何……”
　　吴辰的声音猛然拔高，字字如锤，砸入这处试炼场地。
　　“我！绝！对！不！会！让他拿到第一！”
　　“这是我的承诺。”
　　吴辰说着，挥了挥手。
　　“啪啪啪啪”
　　数十道符箓从他包中激射而出，但没有被激活，而是整整齐齐堆叠在刘烨身旁。
　　刘烨微微一怔，扭头看清符箓上的纹路后，咧嘴笑了起来。
　　吴辰的声音再次传来：“这是我身上所有的炎火符，虽然我不清楚班长你修炼的具体是什么功法，但我想你或许用的上。”
　　刘烨哈哈大笑，声音里骤然少了一分苦楚，多了三分豪迈！
　　“吴辰，你的话我也听到了。”
　　“那么……暂且别过！”
　　吴辰点点头，毅然转身离开，低垂的眼睑掩住了所有情绪。
　　“班长，暂且别过。”
第六十八章 血气符(第二更)
　　梁睿杰此时此刻所有的注意力都在刘烨身上，对于吴辰的离开浑然没有当回事。
　　他太自负了，吴辰炼气五层的修为在他看来根本不可能逃出自己的手掌心，无非是早点晚点淘汰他的问题，哪里比得上眼下刘烨给他带来的兴趣大？
　　“吴，吴辰他跑了，我们不追上去吗？”庄莼雅急切道。
　　“啪！”
　　一股劲风从梁睿杰掌心迸发，直接把庄莼雅掀飞出去。
　　她再次重重砸在地上，张嘴吐出一口鲜血，满脸惊惧和不敢相信。
　　梁睿杰……竟然真的出手打她！
　　“我说过……让你闭嘴！”梁睿杰的目光扫过来，冰冷得不带一丝一毫的感情，庄莼雅如坠冰窖，半晌后默默低下头，什么也不敢再说。
　　刘烨将这一切都看在眼中，但他的表情也已经没有半点波动。
　　他一招手，激活了五张炎火符。
　　炎火符的火光冲天而起，但还没来得及蔓延，就听到刘烨一声怒吼，浑身泛起明亮的红光。
　　肆虐的火舌再次被他和他手中的长刀迅速吸收。
　　他整个人的气势再次冲上巅峰。
　　火焰刀光飞舞，他朝着梁睿杰扑了过去！
　　……
　　山脚处，观看着直播画面的人们一片安静，好像谁都不愿意在这种时候说话影响到激战中的二人。
　　画面中，紫色剑光和火焰长刀不断碰撞，两道人影打出了真火，从地上打到空中，又从空中打到树上。
　　梁睿杰有了心理准备之后，发挥出的实力再次震惊了所有人。
　　刘烨此刻火焰包裹下的战力俨然处在绝对的炼气九层，但即便如此，依旧碰不到梁睿杰一丝一毫。
　　看上去刘烨的进攻滔滔不绝，但在赵炳生等人看来，落败已经是注定的事情。
　　半小时后，刘烨落败，捏碎传送玉简，被送出磨林山。
　　下一瞬，刘烨的身影出现在磨林山外，被一团光华托着，慢慢从天上飘落下来，而他本人浑身染血，已然身受重伤。
　　“快，安排治疗！”赵炳生顾不得其他，纵身一跃接住刘烨，回头冲地面大喊。
　　这是他班上的学生，他当然得管。
　　刘烨动用了秘法，又被梁睿杰重伤，如果得不到良好的治疗，说不定会留下后遗症。
　　很快，早已等候在一旁的刘家后勤人员上前，各种丹药和治疗措施当场就给刘烨安排上了。
　　廖庆锋目光落在他身上，缓缓开口：“你叫刘烨是吧？我宣布，你是第一个通过试炼进入尖子班的学生。”
　　听到这话，几乎要陷入昏迷的刘烨双眉微微一挑，嘴角勉强扬起一丝微不可查的笑意。
　　如果等到试炼结束看积分排行的话，刘烨的240分不见得能进尖子班，但在场没有任何一个人质疑廖庆锋的决定。
　　刘烨已经用他的行动证明了他有资格加入尖子班。
　　众人看向他的目光充满了敬佩与认可。
　　……
　　夜幕慢慢降临，磨林山里的高三学生们迎来了试炼的第一个夜晚。
　　夜晚的树林比白天更加幽静且危险，吴辰分身一脸平静地躲在一处树梢上，他没有使用任何光照，只是凭借着圆满的基础符箓，在树上准备着新符箓。
　　他早已注意到刘烨在积分榜上的名字黯淡了下去，这个结果也在他的意料之中。
　　吴辰觉得恐怕除了苏清璃，这场试炼中没有人一对一是梁睿杰的对手。
　　但好在他压根没有和梁睿杰单挑的打算。
　　在他脚边叠放着厚厚一叠新符箓，这是他在刘烨争取到的宝贵时间里新画的。
　　血气符。
　　这同样是一种炼气低阶符箓，但和炎火符这种符箓比起来血气符非常小众，知道它的人都不多，更别说能绘制了。
　　因为血气符的作用比较特殊，它被激活后唯一的作用就是释放大量浓郁的血腥气味，并让吸入血气的目标变得比平时更加狂躁。
　　听起来就不是正常人会喜欢用的符箓。
　　所以吴辰一开始也没有想过要绘制血气符。
　　但是现在，这血气符能帮他引来妖魔，说不定能用来对付梁睿杰。
　　忽然，吴辰手中的笔停了下来，他有些警惕地抬头，看向不远处漆黑的树林。
　　是梁睿杰吗？不，他已经跑出来很长一段距离，就算是梁睿杰也不可能这么快找到他。
　　一道人影从林间走出来，此人左手里足足捏着五张符，右手里还拿着三枚发光的阵盘。
　　抽空还在往嘴里“啪嗒啪嗒”丢丹药。
　　一中年级第二柯彦昌！
　　虽然一开始的表现不佳，但等到发现妖魔其实并没有那么可怕之后，柯彦昌的表现就没有再辜负他临江市第一百艺高中生的名头。
　　一路斩杀妖魔，现在也已经进入积分榜前十，且在继续向靠前的名次进发。
　　只是吴辰没想到自己会遇到对方。
　　柯彦昌也是炼气九层，并且吴辰不了解此人的秉性，心中警铃大作，暗自盘算着若是他下一秒向自己攻过来自己要如何对付他。
　　柯彦昌同样看到了吴辰，也看到他身旁的符箓，微微一怔。
　　下一秒，他脸上浮现出十分动容的表情，急切问道：“你好，我是柯彦昌，闻到有人在画符所以想来看看那。请问你画的这符箓……莫非是血气符？”
　　吴辰沉默片刻，淡淡开口，盯着柯彦昌的眼神依旧锐利。
　　“没错，是血气符。”
　　“哇塞！”柯彦昌双眸瞬间亮得像两颗灯泡，连丹药都忘了往嘴里丢，兴冲冲跑到吴辰所在的树下，抬头道，“真是血气符！这玩意儿在基础符箓课本里只配了个脚注，连个像样的图例都没有，你怎么会画这个？！这符箓冷门到家了！”
　　他纵身一跃直接来到吴辰身旁，又想到什么向后退了一步，捏住鼻子说道：“而且这符箓贼臭，据说激活后的味道堪比放了半年的妖兽内脏……实战价值在D级以下，你画它做什么？”
　　吴辰仔细观察柯彦昌两眼，确认此人看起来没什么恶意，而且看上去对修仙百艺非常热衷，如果不是深谙此道的人，根本不可能认出来血气符。
　　吴辰心中一动，若是能把此人拉到自己这边，对付梁睿杰的胜算又会大上不少。
　　“用来吸引妖魔。”吴辰言简意赅。
　　“引妖魔？”柯彦昌似乎没想到是这个答案，“你要把妖魔聚起来杀？又或者是要对付谁？”
　　“对付梁睿杰。”
　　这下柯彦昌的眼睛瞪得更大了，惊讶地看着吴辰：“你就是吴辰？”
第六十九章 《九转不灭》(第三更)
　　这下轮到吴辰惊讶了。
　　“你认识我？”
　　柯彦昌抿嘴笑了笑，表情中透着股难言的羞涩，脸颊微红。
　　吴辰有点惊惧，你脸红个泡泡茶壶啊？！
　　柯彦昌连忙道：“不不不你不要误会，我是个直男，我之所以知道你，是因为听夏晨曦提起过你，她说你是她的好朋友。”
　　“而且不瞒你讲，刚刚我过来的路上远远和梁睿杰打过照面。”他瞄了吴辰一眼，顿了顿说道，“他找了很多人在探寻吴辰的下落，你既然准备吸引妖魔对付他，我猜你就是吴辰？”
　　这种时候否认没有意义，吴辰眯眼看着柯彦昌淡淡道：“所以，你也是梁睿杰的一条狗？”
　　“说什么呢！”柯彦昌一脸不悦，像是感到侮辱一般。
　　就在吴辰暗暗松口气的时候，柯彦昌昂头继续道：“我柯某人，这辈子只做夏晨曦的……咳咳，反正你放心就是了，我绝对不是梁睿杰那边的。”
　　说到最后，他咳嗽两声，掩饰掉脸颊上的两抹微红。
　　吴辰：“……”
　　你小子刚才想说你是夏晨曦的狗是吧！
　　不过想想也正常，以夏晨曦的颜值和实力，爱慕她的人说不定能从一中排到三中！
　　只要类比一下苏清璃就知道了，梁睿杰这么高傲一个人，不还是一心想得到苏清璃的青睐？所以柯彦昌喜欢夏晨曦也很合理。
　　这么说来，梁睿杰这么想教训吴辰，到底是因为答应了庄莼雅，还是因为吴辰是唯一一个和苏清璃走得近的人？
　　柯彦昌干脆蹲在吴辰身边，聚精会神地盯着吴辰刚画好的血气符。
　　“妙，妙啊……铁子你这手符箓技能远在我之上啊，我就说我不是什么临江市第一百艺高中生，我们校长非要给我安这么个名头，我理解这是招生噱头，但这也太小看临江市高中生了是不是？你看你这个画符手法就比我高，知道的符箓图纸也比我多，这次回去我就去找校长把我这名头去掉。诶，你别说，一想到能把这尴尬的名头丢掉，我忽然觉得有点轻松啊……”
　　吴辰默默看着他，心想你特么是不是有点话痨？
　　“想学吗？”吴辰问道。
　　柯彦昌一怔，随即清秀的脸庞像朵花一样绽放，他一把抓住吴辰的胳膊，双眸发光：“你愿意教我？教练，我想学啊！”
　　这血气符着实冷门，若非吴辰最近在符箓论坛上疯狂回答各种人的问题，在网上搜集过很多相关资料，他也根本不知道这种符箓的存在。
　　柯彦昌被叫做第一百艺高中生或许有夸张的成分在，但他本人对修仙百艺的狂热喜好绝对不是假的。
　　吴辰说道：“教你可以，但需要交换。”
　　他现在正被梁睿杰一行人“追杀”呢，这种情况下教柯彦昌画符，怎么可能不收点好处？
　　柯彦昌也不是墨迹的人，当下就开始掰手指数：“没问题，我会七十八种低阶符箓、五十六种低阶阵法、六十三种常见丹药的炼制，此外炼器驭兽灵厨包括灵植也略懂略懂……你想要什么？”
　　吴辰直截了当：“有什么能对付梁睿杰的吗？”
　　柯彦昌皱起眉头想了半天，干脆改蹲为坐，盘起双腿，双手环胸，继续想……
　　吴辰看着他眉心那道逐渐要比风鸣走廊还细长的皱纹，有些无语。
　　“不是哥们，你这意思……梁睿杰无敌了呗？刚才说了那么多，结果一点招没有啊？”
　　“哎……”柯彦昌摇头叹息，抬头看着吴辰说道，“也不是，只是现在梁睿杰的状态比较特殊，平时对他管用的那些招数现在有点不够看。”
　　“特殊？”
　　柯彦昌点点头道：“看来你并不知道梁睿杰修炼的功法是什么。”
　　吴辰还真不知道。
　　之前说过三中会提供大部分F到C级功法，这些法诀都是公开的，只要自己家里条件够就能学。
　　但三中也有几门特殊的B级功法，只有所谓的天才才有资格选择并学习。
　　一中和二中也一样。
　　梁睿杰作为三中吴辰这一届当之无愧的第一天才，自然会被安排学习B级功法。
　　但至于这B级功法是什么，吴辰就无从知晓了。
　　柯彦昌也不卖关子，直接道：“他练的炼气B级功法是《九转不灭》，这功法战斗时一共可以分成九个小状态，特性简单来说就是力量堆叠，越战越勇。”
　　“如果是刚进磨林山的时候，我刚才告诉你的那些手段肯定对他有用，但现在他已经战斗了整整一天，《九转不灭》至少已经叠加到第六层，战力远超平时，我这些小手段自然不够看了。”
　　“事实上，你们传闻苏清璃一招将他击败，在我看来却是梁睿杰的功法还没来得及启动，若是现在的梁睿杰遇上苏清璃，我不认为苏清璃能赢得有多轻松。”
　　吴辰恍然，怪不得他一直觉得梁睿杰的气势有种越来越高昂的感觉，敢情是修炼的B级功法神奇啊！
　　而且这功法听上去还挺强的，除了启动有点慢没有其他缺点，就适合吴辰这样持久的男人。
　　回头得想办法把这功法搞到手才行！
　　不过这对现在的他来说可算不得什么好消息，这不是说明梁睿杰更难对付了吗！？
　　“除非我本人跟你一起，说不定还能有两三成机会。”柯彦昌一边摇头一边皱起眉头思考，“可是，我难道要为了区区一张血气符就把自己卖了吗？”
　　吴辰看着这个脑子脱线程度绝不亚于李沛然的一中第二，忽然开口：“出去之后，我和夏晨曦请你吃饭！”
　　柯彦昌猛地抬头看向吴辰，那表情那眼神，吴辰有种下班回到家家里狗狗扑过来的错觉。
　　“和夏晨曦……吃饭？此话当真！？”
　　吴辰无比认真地点点头。
　　柯彦昌握紧双拳，脸上又泛起激动的红润。
　　“对啊！如果夏晨曦在这，她肯定会选择帮你，如果她选择帮你，那我肯定也得帮你啊，哎呀！所以我刚才在犹豫什么？夏晨曦，对不起，我为我自己刚才的犹豫感到羞愧，我反思，我道歉，我有罪……”
　　柯彦昌双手合握放在胸前，闭上眼，一脸虔诚地在祷告。
　　吴辰：“……”
　　气抖冷，自己身边到底还有没有正常人了？
第七十章 三连环阵（第四更）
　　“我有一个问题，我们三中的B级功法，你一个一中的人是怎么知道的？你不会偷学吧？”吴辰瞄了眼动作一丝不苟的柯彦昌，开口问道。
　　“说什么呢？我是那种人吗？”柯彦昌闭着眼睛回答道，“对于我们这些年级前几来说，三所高中的B级功法都是开放的，我们会被安排在同一天做选择。毕竟临江市每年天才就这么几个，市里都希望能资源效率最大化，增开一些冲击六大的可能性。”
　　你小子明着暗着还偷偷夸自己是吧！
　　不过有了柯彦昌这个助力，吴辰接下来面对梁睿杰无疑会从容许多。
　　说起来他确实可以直接去铁索长桥找苏清璃，虽然梁睿杰的《九转不灭》很强，但苏清璃肯定有一战之力。
　　但现在还不是和苏清璃汇合的时候，提前汇合可能会影响真身在风鸣走廊的最终计划。
　　更何况，吴辰觉得这是自己和梁睿杰之间的事，他如果求助于更加强悍的苏清璃，那他的行为本质上似乎和庄莼雅并没有什么区别？
　　反正自己这具分身的目的只是拖延时间以及磨炼战斗技巧，梁睿杰是绝佳的磨刀石。
　　至于拖柯彦昌下水……不，这怎么能叫拖他下水呢，纯纯是他自己为了一张符和一顿饭自愿的呀！
　　当然还有一个原因，没什么好逃避的，那就是吴辰刚才情急之下跑路的时候把苏清璃忘了……还是战斗经验不够丰富的原因，但错误谁都会犯，这不就是这场试炼的目的吗？
　　暴露问题，改进修复，从而变得更加强大。
　　总之，现在有了柯彦昌帮忙，倒不用急着去找苏清璃，接下来的对峙想来也会很有趣。
　　“你斩杀了这么多妖魔，有没有觉得哪里不舒服？”吴辰理清完思路，问了一句。
　　斩杀妖魔后那缕奇怪的妖魔气息仍旧如阴影般笼罩在吴辰心头，不能忽略。
　　之前高思远三人只斩杀了一两头妖魔，可能作用还不明显，但柯彦昌的积分已经超过400，明显斩杀了很多妖魔，说不定那些妖魔气息会对他有某些影响？
　　既然要同行一段时间，吴辰自然要确认柯彦昌的状态。
　　柯彦昌摇头道：“完全没有，不过也有可能是我还没遇到太强的妖魔的缘故？”
　　难道是自己多虑了？这妖魔气息似乎对人体并没有危害？
　　但即便如此，吴辰也不可能完全忽略此事。
　　“我觉得这里的妖魔有些不对劲，还是少杀一点为妙。”吴辰说道。
　　“有这种事？”柯彦昌来了兴趣，“你怎么知道的？莫非你还会其他我不知道的感知类符箓？”
　　吴辰刚想说话。
　　突然不远处传来一道紫色剑气，将大片树木斩断，梁睿杰带着一行人出现在吴辰二人视线中。
　　他整个人的气势比吴辰之前见到的时候更加高昂，像是一团喷涌的火山，竟有种难以直视之感。
　　“《九转不灭》第七层状态了？这下可不好玩了……”柯彦昌皱着眉头说道，手里不停，立刻开始检查手里的阵盘。
　　梁睿杰看向吴辰二人，微微一笑：“找到你了，老鼠。”
　　他看到吴辰身边的柯彦昌，眼里略微有些意外：“哦？柯彦昌，你要和我作对？”
　　“梁睿杰你可不要误会啊，我对你这个人本身是没有意见的。”柯彦昌头都不抬，一边往外甩阵盘一边语速飞快，“但吴辰给的实在太多了，我实在拒绝不了啊……”
　　梁睿杰沉声道：“他一个炼气五层，能给你什么好处？”
　　“一张低阶符箓，外加请我吃一顿饭！”
　　梁睿杰：“……”
　　他有点没绷住，你特么管这叫给的太多了？你是不是有点大病！？
　　但他现在在《九转不灭》的状态加持下整个人无比自信，别说柯彦昌了，就算站在面前的是苏清璃，他也有信心一剑斩了。
　　当即不再废话，冷哼一声道：“既然如此，那你和他一起受死吧！”
　　“动手！”
　　他一声令下，身后跟着的十几人啸叫着朝吴辰二人冲来，各色道法光芒顷刻间照亮黑夜里的树林。
　　然而还没等这些人接近吴辰二人二十米之内，地面上骤然亮起一座青绿色光芒的大阵，藤蔓破土而生，瞬间缠绕住双脚，令他们无法向前。
　　藤蔓阵！
　　紧接着，吴辰感觉到空气中的锐金之气陡然变得浓密。
　　下一瞬，数十道纯粹由锐金灵气组成的金色符剑成型，在柯彦昌的控制下向被藤蔓阵控制的众人激射而去！
　　锐金阵！
　　吴辰眼前一亮，果然阵法和符箓一样，虽然提前准备的时间比较长，但一旦启动，效果着实不错。
　　而且相对于符箓，阵法对群的效果明显要更好。
　　眨眼间就有修为较弱的几人唯恐抵挡不住，当场捏碎传送玉简。
　　“噗噗噗”
　　数道光芒笼罩下来，柯彦昌的积分“噌噌”暴涨。
　　“区区双连环阵，也敢在我面前卖弄！？”
　　梁睿杰冷哼一声，向前一步迈出，同时整个人的气势磅礴喷涌，紫色剑光如天柱一般狠狠劈下！
　　然而就在这时，变化又起。
　　藤蔓阵属于木系阵法，木生火。
　　锐金阵则是金系阵法，金生水。
　　水火不容，所以导致三人之间的空间里灵气元素疯狂紊乱起来。
　　梁睿杰的剑光甫一进入这片空间，就被紊乱的元素影响，剑光急速扭曲变形。
　　下一瞬，剑光竟然朝着藤蔓阵一人头顶斩落。
　　梁睿杰脸色微变，幸好那人眼疾手快，捏碎玉简免于一劫。
　　“这是……”吴辰有些惊讶。
　　“第三道阵法，借助元素紊乱而让对手攻击失衡的乱心阵！”柯彦昌解释道，“前面两个阵法其实都是小菜，是为这道乱心阵做加持和增幅的，毕竟对手是梁睿杰，双连环阵有点不够看。”
　　“不过即便是这道乱心阵，也只能影响他的攻击，是时候采用你的计划，动用血气符了！”
　　柯彦昌从吴辰手里拿过两张血气符，跃下树梢，整个人化作一道残风，径直朝梁睿杰冲过去！
　　这一刻，柯彦昌炼气九层的实力展露无疑，速度快到极致！
　　吴辰自然不会让柯彦昌独自一人涉险，立刻跟上去，准备把阵法里的其他人解决掉，避免影响到柯彦昌发挥。
　　他们二人左手手腕上都事先缠着柯彦昌特制的符箓，免受乱心阵的影响。
第七十一章 李沛然的突破以及相遇（第五更）
　　山脚处，即使已经是深夜，但也没有人选择休息，所有人都聚精会神地盯着直播画面。
　　场地中布置的灯光将山脚照得宛若白昼。
　　“快看，柯彦昌和梁睿杰对上了！”
　　“两名炼气九层啊，加上二中的钟苒苒，他们应该是这场试炼里修为最高的三个人了吧？”
　　“也不知道这二人会谁胜谁负。”
　　“我觉得还是梁睿杰，他在这场试炼里的表现简直无敌啊，柯彦昌的表现就有些一言难尽了。”
　　“话不能这么说，柯彦昌一开始是差了一些，但你没看到他现在的积分已经追进前五了吗？我觉得他现在已经很适应这场试炼了。”
　　学生们不断交换着自己的意见。
　　直播画面并没有包括先前吴辰和柯彦昌两人相遇交谈的画面，所以学生们并不知道梁睿杰修炼《九转不灭》的事情。
　　但在场的老师们却是大多知晓的。
　　柯彦昌虽然调整得很不错，甚至在一中老师看来他这次心态的调整就是此次试炼的最大收获。
　　但梁睿杰的《九转不灭》已经启动到第七层状态，柯彦昌擅长的是控场而非正面对抗，这一战的赢面其实并不大。
　　但是，别忘了柯彦昌带着吴辰绘制的几张血气符。
　　这几张血气符，说不定会给战局带来意想不到的变化。
　　……
　　就在所有人的注意力都在吴辰二人和梁睿杰的对抗上时。
　　磨林山某处山洞之中忽然传出一阵剧烈的灵力波动。
　　整个山洞微微震颤，持续约莫五分钟后灵力内敛，归于平静。
　　又过了会儿，一只手攀住山洞的入口边缘，紧接着李沛然那张紧张兮兮的脸小心翼翼探了出来。
　　头顶一轮圆月洒照银辉，周围一片静谧，只有风吹过草地的沙沙声音。
　　确认没人，李沛然踮着脚尖从山洞里走出来，整个人沐浴在月光下。
　　他已经成功突破到炼气六层，境界稳固，状态十分不错。
　　“真美啊……”李沛然举头望明月，低声感慨。
　　“轰！”
　　忽然远处的林间传来阵阵巨响，月色下远远望去，惊起无数飞鸟。
　　虽然说李沛然突破到了炼气六层，但他很有自知之明，那处的斗法波动能传出这么远，显然不是他能掺和进去的。
　　他也没有任何幻想去捡便宜的打算，缩缩脑袋，麻溜地转头，朝完全相反方向的树林里走去。
　　一边走一边把自己的灵力波动压制到最低，显然不管是人还是妖魔，他都不是很想遇到。
　　要不是吴辰说要参加，按李沛然的老实性子，本就不会参加这场危险试炼。
　　而且吴辰有句话说的对，进来见一见活的妖魔整体来说绝对是利大于弊的，大不了一有危险就捏碎玉简离开。
　　更何况，廖庆锋不是已经答应会给所有参赛人员一次问答机会了嘛，李沛然觉得自己已经很赚了。
　　至于尖子班，他是真没奢望过。
　　如果最后吴辰进了他没进，他只会为吴辰感到高兴。
　　虽然说心里还是会有一点点担心未来两人差距大了关系会不会变淡，但这些天李沛然其实想过很多，已经慢慢接受吴辰确实是开窍了，而他自己确实只是个普通人。
　　不要太用力地去追赶吴辰，那样不仅累，而且他会逐渐变得不像他自己。
　　他是李沛然，没必要成为第二个吴辰。
　　吴辰愿意和李沛然做朋友，不代表他愿意和第二个吴辰做朋友。
　　也许和修为突破有关系，此时此刻独自漫步在树林里的李沛然，心态莫名变得十分平和，甚至是最近以来最轻松喜悦的时刻。
　　就连脚下踩着厚树叶的沙沙声，听起来也无比悦耳。
　　他在朝铁索大桥的方向走，因为吴辰让他突破之后就去找苏清璃。
　　苏清璃会一直在铁索大桥等他。
　　就是有点紧张，虽然小吴跟他说过苏同学其实很好相处，但一会儿应该说些啥啊？完全没经验啊……
　　说“苏同学你好，这铁索长桥挺好看啊呵呵”，太生硬了……
　　“苏同学你饿了没？”真饿了他也没东西给她吃啊！
　　头疼，太头疼了。
　　“砰！”
　　就在李沛然专心走路加思考呆会儿和苏清璃说些啥的时候，一道沉闷的撞击声忽然在他左侧的树林中响起！
　　紧接着一道身影从林中抛飞出来，看这个角度和方向，竟是要撞到李沛然怀里。
　　李沛然在想别的事，一个没反应过来，就被那人影撞进怀里，巨大的冲击力把他也带着向后飞出去。
　　李沛然又惊又慌，连忙运转《五谷吸收术》，灵力涌动，在背后形成一道屏障。
　　《灵能光盾》！
　　作为好兄弟，他修行的功法法诀只有一种和吴辰不同。
　　“啪！”
　　灵能光盾重重撞在一株大树树干上，卸去绝大部分冲击力，李沛然抱着他怀里那道身影终于稳住身形。
　　这才低头朝怀里看去。
　　这一看，李沛然立马双脸涨得通红，即便在漆黑的树林里仿佛也能看到他头顶在“噌噌”冒着热气。
　　因为从树林里飞出来撞在他怀里的，竟然是位衣着不整的少女！
　　这女孩一头短发，满身伤口和污渍，嘴唇毫无血色。
　　竟然是钟苒苒！？
　　她本来上半身就只穿了一件练功的绿色抹胸，偏偏这件小抹胸明显在战斗中被割破，左肩的肩带完全崩断，胸口处更是裂开四五道口子，春光大半倾泻在皎洁的月光里。
　　李沛然只低头看了一眼就觉得自己脑壳有点充血，连忙高高抬着头飞快地眨眼，不断呼气尝试让上头的血液重新倒流回去。
　　然而眼睛虽然不看了，但抱着钟苒苒紧致细腰的双手上的触感却越发清晰和滚烫。
　　偏偏钟苒苒显然身受重伤，双目紧闭奄奄一息，李沛然如果一松手她绝对得摔在地上。
　　“开，开启隐私模式！”
　　李沛然勉强用手肘碰了下腰边的玉简，开启了试炼里的隐私模式。
　　开启这个模式之后，直播画面便不会转播到这里，只是这个隐私模式每个人只有一次使用机会且有时间限制，试炼之后可能还会面临廖庆锋等人的问询，所以虽然有这个选项但是还没有人使用过。
　　便在李沛然继续天人交战到底是松手还是不松的时候，前方林子里吹来一阵令人心底发寒的冷风。
　　一道狰狞包裹在黑色阴气中的恐怖身影慢慢走了出来。
　　若非这团黑色是移动的，李沛然差点没在漆黑的环境中发现对方！
　　他浑身滚烫的血液立刻变得发凉，脑子瞬间清醒过来，脸色非常难看。
　　牙齿轻轻打颤，齿缝间两个字眼颤巍巍吐了出来。
　　“妖……妖魔？！”
第七十二章 吴辰，你要打女人？
　　这是李沛然遇到的第一头妖魔。
　　李沛然虽然无比紧张，但从对方身上的煞气波动来看，这头仿佛蠕动的沥青堆一样的妖魔，境界和他相仿，聚灵六层左右。
　　李沛然的各科理论知识很不错，一眼便认出这是一头枯沼魔，隐匿在阴冷黑气中的轮廓模糊扭曲，隐约可见数条非人的蠕动触手。
　　周身草木触及即枯，散发出腐败的难闻气味。
　　枯沼魔最大的特殊之处便是这腐化领域，一旦靠近身体就会被腐蚀，钟苒苒身上就有不少被腐蚀的伤痕。
　　只不过李沛然原本以为能将钟苒苒重伤的必然是他无法应付的聚灵高阶妖魔，为什么只有聚灵六层？
　　但这个时候钟苒苒不省人事，肯定问不出什么。
　　吴辰的话在耳边回响。
　　“切记，遇到妖魔，要么打要么跑！”
　　跑！
　　李沛然将钟苒苒抱在怀中，转头便跑。
　　方向依然是铁索长桥，他相信只要到了铁索长桥，有苏清璃出手，管它什么枯沼魔，都只有被一剑砍死的份。
　　但是下一刻，李沛然忽然感觉到自己胸膛里的心仿佛被人攥紧了，身后一股令人心悸的波动迅速锁定他的背心。
　　不好！
　　他想都不想，整个人朝左侧横扑避让！
　　“噗”
　　一道极具腐蚀性的黑色能量束瞬间扫过他先前所在的位置，击中前方一株大树，眨眼贯穿，留下一个碗口大、边缘散发着腐烂意味的洞。
　　下一秒，整棵大树的枝叶以肉眼可见的速度枯萎掉落，整棵树轰然倒下。
　　李沛然咽了口唾沫。
　　他终于意识到，枯沼魔是不会让自己抱着钟苒苒轻易离开的。
　　要不抛下钟苒苒独自逃命？反正他和钟苒苒也不认识，最多自己帮她捏碎一下传送玉简好了。
　　这个念头只在李沛然脑中闪过一瞬便消失。
　　他是李沛然，做不出这样的事，他也不认为自己有替钟苒苒选择的权力。
　　那么他便只剩下一个选择了。
　　李沛然将钟苒苒轻轻放在地上，脱下自己的短袖盖在她身上。
　　转过身，正面枯沼魔，双眸逐渐变得坚毅，深深吸气，呼气，吸气，呼气……
　　“你……你过来啊！”
　　枯沼魔蠕动的躯体中发出一声令人牙酸的嘶吼声，速度加快，粘稠的触手如铁鞭一般向李沛然挥落！
　　……
　　藤蔓阵内，吴辰将碍事的其他人全部送出了磨林山。
　　他此刻的积分已经暴涨到前十，突破一千分，甚至比柯彦昌还要高出一些。
　　同时，系统提示不断传来。
　　【拯救至少100位正道伙伴（6/100）】
　　【拯救至少100位正道伙伴（8/100）】
　　……
　　【【拯救至少100位正道伙伴（15/100）】】
　　送走最后一人，吴辰回头，恰好看到柯彦昌将两张血气符贴在梁睿杰身上。
　　但同时梁睿杰的左手手掌也按在了他右肩。
　　“咔嚓”的一声巨响，柯彦昌的右肩膀传来清晰的骨折声，整个人像是炮弹一样被弹飞出去，击穿一片树木。
　　两张血气符被激活，骤然散发出浓烈的血腥味，令梁睿杰眉头紧皱，一时没有动作。
　　躲在他身后的庄莼雅捂着口鼻，被熏得直直后退数步。
　　“想恶心我？”梁睿杰不认识血气符，只是被这臭味搞得越发愤怒，目光落在吴辰身上，怒吼一声就要冲过来。
　　然而就在这个时候，树林中忽然传来两声压抑难耐的吼声，以吴辰的修为，耳膜都被震得疼痛不已。
　　妖魔吼声！
　　而且从这声音的波动来看，远比之前见过的所有妖魔都要强大！
　　下一瞬，两头妖魔从一左一右的方向出现在场内。
　　一头形似猛虎，只是通体血红，另一头状若鹰隼，浑身闪烁着妖异的紫光。
　　这两头妖魔一出现，猩红的眸子就死死盯着梁睿杰，仿佛他身上有什么让他们难以抵抗的诱惑气味。
　　即便梁睿杰的《九转不灭》快要积累进入第八城状态，也感觉到从心底生出一股极致的危险感。
　　因为这是两头聚灵九层的强大妖魔！
　　三方对峙，一时之间谁也没有轻举妄动。
　　梁睿杰哪里还不明白是刚才两道符搞的鬼，目光充血，愤怒地盯着不远处的吴辰。
　　“吴辰！是你搞的鬼！”
　　然而他一说话，两头妖魔便视作挑衅，呼啸鹰鸣，瞬间同时扑向梁睿杰。
　　梁睿杰怒吼一声，紫色剑光大作，竟然毫不避退，神勇无比地同时迎上两头聚灵九层妖魔！
　　三方爆发出激烈的战斗，令吴辰感到有些惊讶的是，即便以一敌二，梁睿杰竟然也没有落在下风。
　　不过一时半会儿应该分不出胜负。
　　吴辰正好可以趁这段时间做一件事。
　　“咳……咳咳……”
　　柯彦昌捂着右肩从林间缓缓走出来，脸色苍白，气息非常十分不稳，嘴角还残留着一丝血迹。
　　他深吸一口气，眯眼看着半空中和两头妖魔激战的梁睿杰，不由发出感慨：“《九转不灭》是强啊，有点后悔当初没选了……不过也没事，我走的不是这风格。”
　　吴辰走到他身边，看着他无力垂落的整条右臂问道：“还能坚持吗？”
　　柯彦昌头也不回：“问题不大，骨折了而已，不过暂时只能用左手了。”
　　吴辰也不矫情，点点头道：“那行，先帮我收拾一个人吧。”
　　柯彦昌露出一副痛心的表情：“不是哥们，我都这样了，你还要我收拾谁？我可提前说好，梁睿杰和这两头妖魔的战局我已经插不上手了。”
　　“放心，这次收拾的只是一个炼气七层而已。”
　　柯彦昌松了口气：“那还凑合，你说吧，打谁？”
　　吴辰抬头，目光锁定不远处正试图趁乱溜走的庄莼雅。
　　《风行术》一动，眨眼便拦住庄莼雅的去路。
　　庄莼雅一惊，见到吴辰，双眸里微微一慌，然后强行镇定下来。
　　“吴，吴辰，你……你想做什么？”
　　然而吴辰只是盯着她，脸上没有任何喜怒表情，那种不加掩饰的冷漠与厌恶让庄莼雅心里逐渐升起一团怒火。
　　庄莼雅咬咬牙，说道：“你不会以为我会怕你吧，你只有炼气五层，而我……我是炼气七层，你不是我的对手！”
　　柯彦昌出现在吴辰身边，上下打量着庄莼雅。
　　庄莼雅脸色变了，柯彦昌可是炼气九层，虽然受了伤，但也不是她可以轻易对付得了的。
　　“吴辰，你要我打女人啊？”柯彦昌忽然用左手指了指庄莼雅，扭头看向吴辰。
第七十三章 淘汰庄莼雅（第二更）
　　“怎么，你还有不打女人的规矩？”吴辰淡淡道。
　　即便是他说这话的时候，冷漠的目光也没有离开庄莼雅身上，盯得庄莼雅心里越来越发毛。
　　庄莼雅却像抓住一颗救命稻草一样，双手合握在胸前，楚楚可怜地看着柯彦昌，眨巴着眼睛怯生生道：“对……我，我是女生，柯同学你肯定不会欺负女生的对不对？”
　　柯彦昌见庄莼雅这副模样，浑身不自觉地打了个激灵，退后两步说道：“咦……简直鸡皮疙瘩掉一地，这位女同学你有点油腻啊！”
　　庄莼雅双眸一呆：“？？？”
　　这……怎么跟她想象中不一样？不应该她一装可怜，男生们就纷纷给她台阶，不再责怪她吗？
　　她是女生啊，不应该被让着宠着吗？
　　吴辰摇摇头，柯彦昌看上去清秀，喜欢的也是夏晨曦那种明媚强大的女孩，庄莼雅这副矫揉造作的模样怎么可能对他有用？
　　吴辰说道：“动手吧，时间不等人。”
　　柯彦昌应道：“好嘞。”
　　庄莼雅有些慌了：“你们……刘烨对我不是这样的，无论我说什么要什么，他都会顺着我……你们，你们不可以对我这样……”
　　“闭嘴！”吴辰忽然爆喝一声，好像听到了什么非常恶心的话。
　　庄莼雅愣住了。
　　吴辰死死盯着她，一步步靠近。
　　“班长对你确实很好，可你是怎么对他的？你利用他对你的好谋取修行资源，然后在他不能满足你的私欲时毫不犹豫地背叛他，现在慌了害怕了又想起班长了？你不觉得你很可笑吗？”
　　庄莼雅张张嘴，心中情绪奔腾复杂，眼眶通红，说不出话来。
　　下一秒，柯彦昌出现在她面前，左手一挥，便将她挂在腰间的传送玉简夺了过去。
　　动作之快，庄莼雅根本反应不过来。
　　柯彦昌将玉简递给吴辰。
　　庄莼雅脸色瞬间惨白一片，只要吴辰捏碎玉简，她就会被传送出磨林山。
　　她现在的积分才三百多，如果现在被淘汰，根本不可能进得了尖子班。
　　“噗通”
　　她忽然跪倒在吴辰身边，声泪俱下，一副梨花带雨的模样。
　　“不，不要……吴辰，求求你不要捏碎它……我……我错了，我真的知道错了，只要你这次放过我，我什么都可以答应你……”
　　“哪，哪怕你要求我做你女朋友，哪怕你要公开，我都可以答应你。对，对了，我和刘烨在一起的时候也只有牵牵手，我……我可以为你做更多，我真的可以，请你相……”
　　“啪”
　　一声脆响！
　　庄莼雅的声音戛然而止，脸庞被巨力抽打得扭向右侧，雾蒙蒙的双眸不可思议地睁大。
　　她颤抖着扭头，看到吴辰的右手高高扬起，正好将明亮的月华完全遮住。
　　就连站在一旁的柯彦昌都有些惊讶地看着吴辰。
　　下一秒，庄莼雅左侧脸颊微微泛红，浮现出一个清晰的手掌印，火辣辣的剧痛传让她整个身体剧烈颤栗起来。
　　庄莼雅人都懵了，吴辰……吴辰竟然真的敢打她，而且还是打的耳光。
　　一股极致的屈辱和愤怒从她心底无法抑制地喷涌出来，她忽然发出一声凄厉的尖叫，整个人发疯般向吴辰扑过去！
　　“你敢打我！你竟然敢真地打我！从小到大，从来没有人打过我！！！”
　　吴辰没有再给她机会，“啪嗒”一声捏碎了手中的玉简。
　　一道从天而降的银白光柱瞬间将庄莼雅笼罩住，任凭她表情如何怨毒仇恨，都无法从光柱中挣脱。
　　那张脸上哪里还有半点平日里的清纯可人，披头散发，鼻涕混着眼泪，简直癫狂可怖地像是宫斗剧里最坏的嬷嬷临死前的模样。
　　对她来说，被吴辰断绝进尖子班的希望，是比死还难受的事。
　　对于吴辰来说，第一两人之间没有生死仇恨，当然这次出去之后就不好说了。
　　第二这是尖子班试炼，现在所有人肯定都看着这里，他不好下重手。
　　直接让庄莼雅失去尖子班资格，已经是对她最惨痛的教训了。
　　至于出去之后庄莼雅还不长记性，那就不死不休好了。
　　吴辰还真不带怕的。
　　就怕到时候的庄莼雅连对他不满的资格都不再有。
　　“本来挺好看一女孩，怎么搞成这副样子？”柯彦昌摇头叹息。
　　吴辰没理会柯彦昌，而是目光凝重地看向前方还在和两头炼气九层妖魔搏杀的梁睿杰。
　　吴辰瞳孔一缩，梁睿杰竟然似乎占据了上风！
　　忽然，他身上散发出的灵力由紫色转为金色，剑光同时发生变化，耀眼的金光照亮整片树林！
　　“《九转不灭》第八层状态！”柯彦昌脸色微变，“他竟然能掌握第八层状态！”
　　“完了完了，这下恐怕连苏清璃都不是他的对手，这届怎么会出他这么一个妖孽？”
　　吴辰只看了一眼便扭头离开，不是他不想趁梁睿杰和妖魔战斗时阴梁睿杰一下，而是以他这具分身的稳定程度，还没来得及靠近就会崩灭。
　　要收拾梁睿杰，还得看真身的，并且只有一次机会。
　　“诶，等等我啊！”柯彦昌捂着右臂跟上去，“也不知道照顾一下伤员。”
　　……
　　吴辰真身所在处。
　　迷你炼丹炉袅袅升着轻烟，吴辰身旁的符箓已经堆得比他人还高，脚边散落着一些药渣。
　　再次画好一张爆破符，吴辰将其平铺放好，往嘴里丢了颗刚出炉的回灵丹，揉揉发酸的肩膀，伸了个懒腰。
　　神情有些凝重。
　　“没想到梁睿杰的《九转不灭》这么棘手，连柯彦昌都觉得自己不是对手。”吴辰喃喃自语，“这样的话即便依靠风鸣走廊，炼气五层的修为还是容错太低了。”
　　“得先试着突破了，也不知道李沛然那小子怎么样了……”
　　吴辰说着，起身收好所有符箓，将炼丹炉收起来，开始寻找合适的突破场地。
　　按道理来说，现在直播画面应该不会切到吴辰真身这里来，但以防万一还是找个山洞靠谱一些。
　　幸好临江市政府没有把磨林山上的山洞都封起来，吴辰很快便找到一个能容纳两三人左右的山洞。
　　吴辰一头钻了进去，用枯枝树木将洞口完全遮住。
　　夜色漆黑，就算直播画面扫过这里，也很难察觉这里有个小山洞。
第七十四章 学习阵法（第三更）
　　山花小区13幢楼2单元2502室。
　　“啪嗒”，林婉伸手关掉客厅灯光，和衣躺在客厅的床垫上，将林若萱抱在怀里。
　　但是却有些睡不着，睁着眼睛直直盯着头顶天花板。
　　“妈，你怎么不睡觉？”林若萱靠在林婉怀里，听着母亲并不平静的心跳声，昂起头问道。
　　林婉抿抿嘴唇，叹了口气，说道：“不知道你哥在试炼里怎么样了，这么危险的试炼，我是不是不该让他去……”
　　林若萱撇撇嘴道：“哎呀妈你不用担心吴辰了，再说了，说的好像你不让他去他就会不去一样……吴辰现在主意大着呢……”
　　林婉皱眉说道：“你怎么这么说你哥？你哥这段时间对你还不好？还给家里换了不少东西，你也该体谅体谅他。”
　　林若萱缩缩脑袋：“好好好，我不说他坏话啦！”
　　她在母亲怀里蹭了蹭，舔了舔嘴唇说道：“不过不知道怎么回事，虽然吴辰修为不算太高，我就是觉得我们不用担心他，他肯定能把事情都处理好。”
　　林婉低头看着怀里的女儿说道：“说是这么说，但你就真一点不担心你哥？”
　　“我当然不担心他了！”林若萱毫不犹豫否认。
　　林婉嘴角微微一笑，说道：“那你告诉妈妈，为什么今天晚上睡觉要把你哥送你的护心镜偷偷藏在衣服里？”
　　“啊！”林若萱浑身一僵，脸上瞬间有些烫。
　　她特地洗完澡趁林婉不注意把护心镜偷偷藏在衣服里，就是不想让林婉发现。
　　可是她刚刚一钻到林婉怀里，林婉就感觉到了。
　　“妈……你，你说什么呢，我才没有……”
　　“萱萱你啊，明明也很关心你哥，偏偏就是不肯说。”
　　“我，我才没有关心他呢！哎呀，不跟你说了，我去抱小白睡觉了！”
　　林若萱挣开林婉怀抱，翻了个身把趴在床垫一旁地板睡觉的小白揽进怀里。
　　小白睡的好好的，猛地被少女揉进怀里，一双狗眼倏忽睁得大大的。
　　狗脸茫然。
　　……
　　磨林山内。
　　大片大片的树木倒塌，就连地面泥土都仿佛被掀起来犁过无数次。
　　伴随着两声剧烈的轰响，两道妖魔躯体一前一后从天上坠落在地，哀嚎几声后消散无踪。
　　粱睿杰喘着粗气，也从空中跌落在地，上半身的衣服已然完全碎裂，露出精壮的上身，汩汩汗水顺着胸膛肌肉间的缝隙缓缓流淌，被身体表面的金光晕染，仿若金砂一般。
　　一头聚灵九层的妖魔足足价值800积分，两头就是一千六百分，直接让粱睿杰的积分一骑绝尘，断崖式领先第二名钟苒苒。
　　如果有人观察仔细的话，就会发现钟苒苒的积分已经很久没有更新过了。
　　梁睿杰的双眸中，忽然闪过一道血红色的光影，他一无所觉。
　　即便刚刚惨胜两头聚灵九层妖魔，粱睿杰现在虽然有些疲惫但仍旧精神饱满，《九转不灭》竟让他有种永远不会倒下的感觉，还能以极高的效率吸收转化灵气，实在不愧于B级功法之名。
　　下一瞬他浑身蒸腾着热气，这是汗水迅速蒸发的表现。
　　片刻后身上重新变得干燥，他起身看向吴辰和柯彦昌离开的方向，微微皱起眉头。
　　对于庄莼雅被淘汰，他并没有任何情绪波动，对他来说三中的女生里只有苏清璃值得自己关注。
　　他虽然自负，但不傻，吴辰一个炼气五层能将他逼到如此田地，怎么看都不是随随便便能做到的。
　　他决定不再戏耍吴辰了，下次找到，直接镇压！
　　他现在对自己的力量有无比的自信，哪怕对手是苏清璃，也未必不能一战！
　　一招手，长剑入鞘，梁睿杰迈步重新深入树林。
　　……
　　此时此刻吴辰分身和柯彦昌正在一株树上相对而坐。
　　柯彦昌正在运功恢复右臂的伤势。
　　吴辰看了他一眼，说道：“可惜李沛然不在，否则他的《回春术》倒是能派上用场。”
　　“李沛然，那是谁？”柯彦昌闭着眼睛，不断运力冲击堵塞的经脉，本就清秀的脸庞越发苍白。
　　吴辰说道：“我兄弟，我们和夏晨曦三人一起穿开裆裤长大的。”
　　“开，开裆裤！？”柯彦昌灵力运转一滞，猛地睁开眼直直盯着吴辰。
　　吴辰抬手说道：“打住，我的意思是我们三是发小，我可不想跟你对着夏晨曦开一些奇怪的玩笑。”
　　柯彦昌点头认同：“确实，我想多了。”
　　下一秒单手按胸，开始反思。
　　“夏晨曦对不起，我有罪，我反思，我忏悔……”
　　吴辰：“……”
　　接下来柯彦昌继续疗伤，吴辰则将整理了下身边还剩下的符箓。
　　炎火符全部留给了刘烨，血气符还剩五张左右，但梁睿杰必然已经有所防备，而且他竟然真能同时战胜两头聚灵九层妖魔，这让他觉得血气符也不见得会再次有用。
　　除此之外还有十三张泥沼符，二十张引雷符。
　　“不过我的目的也快达到了，只要等真身突破炼气六层，这具分身爆了也就爆了。”
　　按照现在积分榜上所有学生的大致积分总和来看，最晚明天下午，磨林山里的所有妖魔应该就会被全部击杀，届时所有人都会前往后山。
　　而他真正的演出，在那时才会开始。
　　就是梁睿杰的强大超乎吴辰想象，若是能有什么办法加大爆破符的威力，那真身的胜算无疑会更大。
　　柯彦昌睁开眼，转了转整条右胳膊，眼神有些无奈。
　　“还是不行？”吴辰瞥了眼，看上去柯彦昌的右臂还是使不上劲，只不过正常使用看起来没问题。
　　“嗯，灵力不通，但不影响正常活动了。”
　　这样一来，柯彦昌的实力仍旧大打折扣。
　　吴辰想了想，忽然问道：“阵法难不难学？”
　　柯彦昌瞄了吴辰一眼：“怎么，你想学？”
　　“嗯，我可以用其他符箓的绘制方法跟你换。”
　　柯彦昌摸着下巴思索片刻，点头道：“没问题，成交。”
　　……
　　“轰！”
　　一声巨响，李沛然的身影重重砸在树干上，身上的《灵能光盾》溃散，张口吐出一口鲜血，脸色惨白如纸。
　　在他面前不远处，那头枯沼魔的状况也好不到哪去，原本巨大的身躯似乎被李沛然削减了三分之二大小，只剩下一个正常人影大小的躯体倒在地上，不断扭曲蠕动，发出低沉的哀叫。
　　竟是完全没有再战之力了。
　　李沛然捂着胸口站起来，默默持剑走到枯沼魔面前。
第七十五章 人是人他妈生的，妖魔是妖魔他妈生的(4k二合一)
　　对于妖魔，所有人、所有媒体渠道都在教蓝星人一件事。
　　斩草除根，除恶务尽，绝对不能有半点怜悯同情之心，因为这是两个种族之间的战争，与爱恨无关。
　　历史上不乏善良热忱的先辈试图寻找到两个种族和谐共处的方法，但无一例外最后的结局都很惨淡。
　　月色下李沛然沉默站在重伤的枯沼魔面前，他的通识课学的比绝大多数人都要好，所以他其实很清楚自己现在应该做什么。
　　拔剑，杀死它！
　　但不知为何，明明脚下的枯沼魔临死还在对他嘶吼咆哮，他却依然无法心安理得地对它使出致命一击。
　　“这就是妇人之仁吧，我还真是个扶不上墙的烂人……但不管怎么说，你们也应该称得上是一种生命吧，既然是生命，我觉得总得有沟通的机会。”
　　李沛然叹了口气，把剑插在泥土里，看着枯沼魔说道：“我想和你们聊聊天，嗯，以一种相对和平的方式，这世界这么大，未必没有一种方法让我们共存。”
　　然而回答他的只是枯沼魔低低的吼声，地上的腥臭气息像是影子一般伸出触角，想要缠绕李沛然，却似乎被一旁的飞剑威慑，不敢靠近。
　　“你瞧，面对死亡你们也同样会害怕会权衡，并不是一味地跟我拼命，那为什么我们不能聊一聊？”李沛然眼眸低垂，目光落在脚边野草丛一般的黑色阴影上。
　　“聊……聊你麻痹！”
　　忽然一句低声微弱的声音传入李沛然耳中。
　　李沛然一愣，你这妖魔怎么这么没有礼貌？上来就骂人啊？
　　紧接着他又惊喜起来，甭管是不是骂人，这好歹说明能交流啊，是无比令人兴奋的事啊！
　　不过等一下，为什么听起来是个女孩子的声音，难道这枯沼魔是个女的？也不对啊，这声音听着像是从后面传来的啊！
　　难道……是钟苒苒？
　　李沛然下意识回头，果然看到钟苒苒不知何时竟然醒了，她躺在地上，勉力抬起一根手指。
　　一道青蓝色的光芒从她指尖迸射而出，没入枯沼魔体内。
　　“不要！”李沛然下意识喊道。
　　但已经晚了，枯沼魔的身躯受到最后一击，迅速消解溃散。
　　自始至终，从钟苒苒苏醒的那一刻，枯沼魔就没有再发出一丝声音，连低吼没有。
　　就这么平静且顺滑地死去。
　　李沛然怔怔看着月光下妖魔溃散的身躯，忽然感觉心里难受得厉害。
　　他回过头，看向钟苒苒，眼神迷茫：“它……它已经没有战斗力了，为什么……”
　　钟苒苒强撑着重伤的身体靠到树上，低头看了眼盖在自己上身的衣服，再看看李沛然赤裸的上身，脸色稍微缓和一些。
　　“该问为什么的是我吧？你和一头妖魔想聊什么？聊人生理想吗？”钟苒苒微微喘着气，面无表情道，“你要是真想聊，我可以跟你聊，至少我对你的吸引力应该比它大些吧？”
　　“但在我们正式聊天之前，你最好先告诉我你是谁。”
　　钟苒苒靠坐在树上像是用尽了最后的力气，双手无力垂落，于是搭在肩膀上的短袖又掉了下来。
　　连带着整个左边春光袒露无疑。
　　李沛然低下头，小声说道：“李，李沛然，我叫李沛然。”
　　“好的李沛然。现在你有两个选择，一是继续在那低头坐着等我死掉，二是过来帮我把衣服拉上来，顺便救我一下，这样你才能有人陪你聊天。又或者你在想第三个选择，趁我现在这样无力反抗，你可以大发一下你的兽性？”
　　李沛然大窘，心里觉得这钟苒苒说话真是直接，没有什么人情味，而且自己怎么会做第三种选择？
　　李沛然无论如何不可能坐着看她死，连忙闭着眼爬过来，伸手想帮钟苒苒把衣服拉好。
　　结果既紧张又慌乱，一把按在钟苒苒的胸膛上。
　　整个人整个僵住。
　　“看来你选第三种。”
　　钟苒苒的声音再次响起。
　　即便是这种时候，钟苒苒的声音也没有半点情绪波动，甚至平静里带着一丝淡淡的讽意。
　　李沛然感觉自己好像被这声音看扁了，心里猛地升起一股证明自己的火气。
　　睁开眼，用力把短袖给钟苒苒盖上，严丝合缝，不留一点空隙。
　　“盖好了！不是所有男生都像你想象得那么肤浅！”
　　李沛然昂头抬手，颇有种要和钟苒苒好好辩论一下的意思。
　　然而他抬头看到钟苒苒的脸庞，又微微怔住了。
　　原来说完那句话后，钟苒苒又陷入半昏迷状态之中，头微微偏着，双目紧闭，鼻尖和额头上渗出密密麻麻的汗珠，脸色在月光下一片惨白。
　　她没说错，李沛然如果真有非分之想的话，她现在确实无力反抗。
　　只是想到这个可能，李沛然心里那一丝想跟她辩个高低的想法就瞬间消散，脸色一红。
　　“李沛然，你在想什么！”
　　“还是先帮她稳住伤势再说吧。”
　　李沛然调整呼吸，正色在钟苒苒身旁坐下，伸手虚按在钟苒苒胸前，一股温和的气息从他掌心涌出，没入钟苒苒体内。
　　这股气息刚一进入钟苒苒体内，她紧锁的眉头瞬间舒展了三分，呼吸也平顺不少。
　　《回春术》，专门用来疗伤调理的法决，虽然是D级法决，但因为没有任何战力方面的提升，会在高中阶段学习它的人少之又少。
　　应该说是钟苒苒的幸运，李沛然恰好选了这门法决。
　　当时选它的理由也很简单，吴辰说网游组队一般都是战法牧，他觉得李沛然适合做牧师，那就得学个治疗手段啊！
　　李沛然觉得吴辰说的对，相较于打打杀杀他觉得救人也很重要，于是便学了，而且学得还非常不错。
　　十分钟后，李沛然额头逐渐见汗，好在钟苒苒的呼吸已经完全平稳了，内伤和一些大伤口不可能这么快好，也不能动用灵力。
　　但好在暂时没有生命危险了。
　　钟苒苒缓缓睁开双眼，看到面前一脸淳厚的李沛然正闭眼在给她疗伤，面色严肃，放在自己胸前的双手也毫不越雷池半步。
　　再想到这个男生刚才竟然还想和妖魔交流，她心里忽然有种荒诞的感觉。
　　想了想，她有些好奇地开口说道：
　　“我叫钟苒苒，所以你刚才是真的想和那头妖魔交流？”
　　李沛然听到钟苒苒的声音，有些惊喜地睁开眼，喜悦道：“你醒了！”
　　李沛然的样貌只能说平平，个头也不算特别高，纯粹就是那种丢到人海里再也找不到的普通高中生。
　　钟苒苒虽然容貌差夏晨曦和苏清璃一个档次，但也绝对算是十足的短发飒爽型美少女，单论样貌不会输给庄莼雅，考虑到她二中第一的实力的话，又比庄莼雅不知要高出哪里去了。
　　就是这样的两位少男少女，在寂静昏暗的树林间四目相对。
　　李沛然看着钟苒苒苍白但却依然姣好的面容，忽然觉得自己这么直勾勾盯着她太不礼貌，避开目光，咽了口唾沫道：“你……你现在感觉怎么样？”
　　钟苒苒以微不可查的弧度点了点头，淡淡道：“死不了了。”
　　传闻中钟苒苒的性格淡漠，一心只知修行，对其他任何人任何事都不关心，现在看来好像真是如此。
　　若非李沛然救了她的命，想和妖魔交流这件事又实在太过离谱，钟苒苒在正常情况下见到李沛然都不可能和他说任何一个字。
　　李沛然松了口气，有些脱力地跌坐在一旁，抬手擦了擦额头上的汗。
　　“你还没有回答我的问题。”钟苒苒抬手将胸前的短袖盖好，漠然的眸子再次落在李沛然身上。
　　李沛然此时上身不着寸缕，被她盯地有些不好意思，侧了侧身子，回头看着方才枯沼魔消散的地方，挠了挠头。
　　“额，虽然我说了你应该也不会信，但我确实这么想的。”
　　“你觉得妖魔是可以和人类沟通的？”
　　“嗯……”
　　“为什么？”
　　李沛然坐在地上，身子微微后仰，双手撑在地面，抬头看天。
　　现在夜已经深了，林间的风温柔地吹着，头顶一轮明月宛若银盘，光芒柔和清亮，似乎能照透心灵。
　　李沛然沉默很久，说了一句很无厘头的话。
　　“额我也说不上来具体为什么，可能是我觉得人是人他妈生的，妖魔也是妖魔他妈生的？大家都是诞生于这个世界上的生物，好像没有生来就必须你死我活的道理？”
　　钟苒苒靠着树上，看着李沛然的眼睛说道：“狼吃羊，羊吃草，这不就是生来你死我活的道理？”
　　“可是正常情况下狼和羊并没有交流和沟通，若是能够交流，话本小说里狼妖和羊妖合作互助的例子似乎也不少？”
　　钟苒苒冷笑道：“所以你觉得现实是小说那种荒诞不经的东西？”
　　李沛然抿抿唇，耸耸肩道：“事实上，我觉得现实比小说更荒诞。”
　　两人再次陷入沉默。
　　片刻后，钟苒苒摇摇头说道：“我还是不赞同你的观点，退一万步说，即使能交流也不可能解决所有问题，就像我与你现在在说话，但在这场试炼之中，最后我们还是必须刀剑相见，因为这里只能有一个赢家。”
　　“不，我不认为我们必须刀剑相见。”李沛然忽然回头看着钟苒苒的眼睛，认真说道，“只要我愿意放弃对积分和尖子班的执着，我不觉得你有必须和我动手的理由。”
　　钟苒苒微微一怔，放弃积分，放弃尖子班？那你来这里做什么？
　　李沛然继续道：“说到底，这场试炼也好，这个世界也罢，我们好像都是在别人的规则安排下玩某种游戏，必须攒积分，必须提升修为……当所有人都抱有单一的竞争目标时，要互相理解确实很难。”
　　“可是如果我主动跳出这个别人预定好的游戏之外呢？你想进尖子班所以你拼了命攒积分，所以你看见我就想淘汰我夺走我的积分，但如果我告诉你我并不在意积分，我参加这场试炼就是为了陪兄弟，为了在危险可控的程度下接触妖魔验证我的想法，那我们的利益就不再冲突，完全有共存的可能，不是吗？”
　　“我觉得人类和妖魔之间也是如此，甚至我们和修行界的修行者之间也应该这样。”
　　李沛然一口气说了很多，这些话他甚至没有和吴辰说过，但是面对钟苒苒，却第一次相对完整地阐明自己的观点和想法。
　　这当然不代表李沛然觉得钟苒苒是比吴辰更好的说话对象，只是因为吴辰是他的兄弟，他不想因为这些话让吴辰太过担心他，但钟苒苒只是一个刚见面的陌生人，他没有太多心理负担，反而能更好地表达自己。
　　钟苒苒微微蹙眉，思索良久后说道：“我承认你说的似乎有几分道理，但你忽略了一件事，那就是这个世界对每种追求的奖励是完全不同的。”
　　“你当然可以像你说的那样不在乎积分，这是你的自由无人可以干涉，问题在于，这场试炼存在的意义是按照积分选拔尖子班学生。你没有积分，那你就进不了尖子班。”
　　“当你和尖子班学生的社会地位差距越来越大，当尖子班学生可以享受特权，甚至要求你无偿为他们做事的时候，你是不是还能保持心平气和的心境，相信自己心里那一套只为自己设立的目标和想法？”
　　“人是环境构成的，我不觉得有人可以完全脱离社会的影响而只关注自己，如果你只关注自己并且验证成功了，这种成功也只是你在社会整体价值观上的投影产生作用了而已。无论你怎么做，你最终依旧需要从这个社会获得反馈，所以又谈何不在意？”
　　李沛然怔了怔，张张嘴说道：“我……不知道。”
　　钟苒苒给了他以前从未思考过的角度，他忽然不知道自己到底是对是错。
　　但有一点他能确认。
　　“嗯别的人我不知道……但如果享受特权的是小吴，他要求我为他做事的话，只要我做得到，我一定会为他去做，并且绝对不会怨恨他。”李沛然又挠挠头，有些不好意思地说道，“哦对，你不认识小吴，他是我最好的兄弟。”
　　便在这时，忽然林间温和的风变得急促起来，一声低沉沉闷的吼声从树林里传来。
　　紧接着，又一头竖瞳妖猫跃上树梢，猩红的眸子牢牢锁定下方二人。
　　二人的交流只能到此中断。
　　李沛然脸色微微变化，起身将钟苒苒护在身后，警惕地看着竖瞳妖猫。
　　钟苒苒平淡的声音从身后传来。
　　“既然你这么相信你的想法，那就去验证给我看看吧。”
第七十六章 安静的逃亡
　　李沛然抬头眯眼盯着竖瞳妖猫。
　　这又是一头聚灵六层的妖魔。
　　对视十秒之后，李沛然忽然转身，弯腰把钟苒苒背在背上，迈开双腿就跑。
　　钟苒苒：“？？？”
　　“你怕了？”钟苒苒的声音变得更加冰冷，任谁听到都会觉得她在嘲讽别人。
　　但李沛然知道她不是这个意思，以她的性格这只是在单纯地询问。
　　身后传来妖猫踩踏树枝的声音，显然追了上来。
　　李沛然一边跑一边回答道：“确实有一点怕，但也有其他原因。”
　　“首先我修为不够，救完你之后剩余灵力并不多，我对自己也没什么信心，不觉得还是这头竖瞳妖猫的对手。”
　　“另外，”李沛然顿了顿，忽然咧开嘴开心地笑了，“我这也算是拒绝参与别人定义的游戏的一种表现吧？”
　　钟苒苒趴在李沛然背上，感受着少年身躯上的温暖温度，听着他说的话，一时没有开口。
　　一场奇特的安静逃亡在树林里展开，月光皎洁，少年少女刚刚相遇，赤裸上身的少年背着重伤的少女，身后缀着一头凶恶的野兽。
　　“额，钟苒苒……”
　　“有什么事？”
　　“你能不能说说话？”
　　“为什么？”
　　李沛然的声音有些干涩：“嗯……你上半身的短袖，好像掉了……”
　　钟苒苒微怔，默默低头。
　　原来在逃亡的某一个时刻，随着两人身体的移动，隔在两人之间的那层薄薄短袖不知何时已经滑落到钟苒苒的小腹处。
　　胸膛和后背之间再无一丝遮挡。
　　那抹悸动与柔软，让李沛然只觉得背上有火在燃烧。
　　钟苒苒苍白地双颊上似乎涌现出一抹极淡的红润，但黑夜里无从发觉。
　　钟苒苒伸手将短袖从腹部抽出来，就在李沛然背上将短袖套在身上，重新趴下，发出一声闷闷的声音。
　　“好了。”
　　李沛然长长松了一口气，脚下速度稳定扎实了许多。
　　“谢谢。”
　　“但是你有没有思考过一个问题。”
　　“什么？”
　　钟苒苒说道：“你确定你残留的灵力不足以对抗这头妖猫，却足以逃出它的追杀吗？”
　　李沛然瞳孔疏忽放大：“额……我忘了。”
　　按照他现在的灵力参与，差不多还能支撑再跑二十分钟，不可能脱离妖猫的追杀，更不可能抵达铁索长桥。
　　钟苒苒闭上眼睛，面无表情，没有失望，也没有责怪。
　　李沛然咬牙在树林里左拐右拐了七八道弯，然后慢慢停了下来。
　　“钟同学，待会儿我先把你放下来，我去引开妖猫。”李沛然说道。
　　钟苒苒闭着眼睛说道：“不要妄想我会感动于你这种自以为舍己为人的举动。我只问你，以你现在残余的灵力和你的战斗能力，你能拖延妖猫多久，等你被它打败后，它再回来找我，我又能如何抵抗？”
　　话音未落，身后就传来妖魔临近的咆哮声，似乎无论李沛然如何七拐八拐，它都能闻着李沛然的味道追上来。
　　李沛然挠挠头，有些歉意地说道：“要不然，我们退出试炼吧？你现在的积分排第二，就算退出，我想也足够进尖子班了。”
　　钟苒苒斩钉截铁地拒绝：“我和你不一样，我认可这个游戏的规则，所以我的目标可从来不是什么第二。”
　　这也不行，那也不行，李沛然想不出办法，心一横，便要伸手向钟苒苒挂在腰上的玉简抓去！
　　“你找死！”
　　钟苒苒忽然间睁开眼，双目如电，语气似刀。
　　竟硬生生震慑地李沛然的手停在半空中。
　　李沛然在钟苒苒凌厉的目光下甚至一时忘了她现在根本没有反抗之力。
　　两人再次四目相对。
　　只是这一次的目光接触不再像先前那次平静，像是矛盾相撞，火花四射。
　　耳边妖猫的脚步越来越近。
　　“我有办法。”钟苒苒率先收回目光，深吸一口气，说道。
　　“你有办法？”李沛然内心有点不相信。
　　钟苒苒看了他一眼，淡淡道：“你不好奇我为什么会被一头聚灵六层的枯沼魔追杀到那步田地吗？”
　　李沛然说道：“我是有点好奇，但……我们还不是很熟悉，而且你可能有你的秘密，愿意告诉我的时候自然会告诉我。”
　　钟苒苒直接道：“不是什么秘密，是我高估了自己，我同时引来三头聚灵九层的妖魔想要提高狩猎效率，结果拼了重伤才逃脱出来，却不想又遇到那头枯沼魔。”
　　李沛然整个人都懵了。
　　一个人同时面对三头聚灵九层妖魔？这得是什么样的狠人才做得出这样疯狂的事情？
　　即便是叠叠乐叠到《九转不灭》第八层状态的粱睿杰，也只是同时杀死了两头聚灵九层妖魔。
　　“不过虽然失败，但我已然摸清了自己现在的极限——两头聚灵九层妖魔我绝对可以应付。”
　　钟苒苒说了很多话，语气有些微喘，但看起来还没有说完。
　　她抬起头看着李沛然：“我告诉你这些事的目的，是想让你知道，我的战斗能力比你强非常非常多，所以你可以相信我。”
　　如果是别人可能会觉得钟苒苒这话很让人生气，但李沛然不会，因为他知道自己的战力课就是很差，别人说事实有什么好生气的？
　　李沛然问道：“相信你？你希望我做什么？”
　　话音落下，那头竖瞳妖猫撕开树丛，出现在两人视野之中，喉间发出“呜呜”的低吼声。
　　钟苒苒却像没看见妖猫一样，看着李沛然的眼睛迅速说道：“告诉我你修行的所有功法法诀，然后按照我指导你战斗。”
　　李沛然懂了，就跟平时上法诀课一样，老师会指导你在什么时候要怎么运转你的灵力法术，什么招式最适合应对什么招式。
　　这需要指导者对所教授的法诀功法理解非常深刻，是一种强大自信的表现。
　　而且学校里每个老师可能只教一两种法诀，但是看钟苒苒自信的样子，似乎李沛然无论学的是什么功法，她都有信心可以指导他出招！
　　然而李沛然震撼之余很快就接受了这件事，重重点头：“好，我相信你。”
　　他转过身，手握长剑面对竖瞳妖猫，将并不算太宽广却背了钟苒苒一路的后背留给她。
　　“你说吧！”
第七十七章 教与学
　　“《风行术》踏坤位，用力三分。”
　　“《斜风剑法》第三式——莫道西风瘦，用五分灵力。”
　　“第五式，六分灵力，角度右下。”
　　……
　　昏暗的林间，钟苒苒平静默然的声音不断响起。
　　随着她每一次声音落下，李沛然都会分毫不差地用出对应的招式，和竖瞳妖猫激战在一起。
　　在李沛然的思维中，自己现在体内所有的灵力只有正常状态下的四分之一，正面交战怎么也不可能是妖猫的对手。
　　但随着一开始的三五招之后，他发现自己的每一招每一式竟然都有一种意料之外却又情理之中的奇妙感觉，没有和妖猫硬碰硬，而是都在它发力的拐点或者轨迹上落下。
　　这就导致他出的每一剑，都有种四两拨千斤的感觉。
　　充满一种艺术感。
　　原来战斗竟然能巧妙到这种地步？
　　和这比起来，自己之前的战斗方式压根就是街头小混混毫无章法的斗殴。
　　差距太大！
　　李沛然心里对钟苒苒油然生出一股敬佩感，立即放空脑中思绪，只凭本能和直觉去执行钟苒苒说的每一个字。
　　而在钟苒苒的角度，她也有些惊讶李沛然竟然会这么快就毫无保留地接受她的命令。
　　经常教人的朋友都知道，有时候最难的不是如何教，而是被教的那个人总有自己的想法。
　　你说往东，他偏偏觉得往西好，效果自然好不到哪里去。
　　但李沛然除了前几招还有些自己想法的滞涩感之外，后面完完全全化作钟苒苒意志的延伸，没有任何芥蒂地执行她的意志。
　　这同样很难得。
　　如果说这也是一种配合的话，毫无疑问，李沛然和钟苒苒之间非常非常默契。
　　“刺啦”一声，李沛然的剑尖划过妖猫腹部，那里似乎有一抹暗红色的旧伤。
　　钟苒苒的声音猛然拔高：“《回春术》，聚于其腰腹旧伤！”
　　这命令突兀地近乎荒谬！
　　李沛然的思维在百分之一秒内几乎停滞——《回春术》？那不是用于疗伤的吗？怎么用在妖猫身上？
　　然而这个念头仅仅如微弱的涟漪一样，刚刚浮现就被他的执行力彻底碾碎。
　　基于对钟苒苒命令的信任和服从，没有一丝犹豫，几乎是钟苒苒话音刚落地的同时，李沛然便伸出左手食指。
　　指尖那点莹润的、包含生机的青绿灵光闪耀着，精准无误地射向妖猫腰腹间那片沾染着暗沉血痂的旧伤！
　　青绿色的光华瞬间没入那片翻卷着不详的血肉之中。
　　紧接着，出乎李沛然意料的，一种令人牙酸的“咯吱”声从妖猫体内骤然爆开！
　　那不是骨骼断裂的清脆，而是血肉组织在违背常理的力量下被强行拉扯、挤压、扭曲愈合的声音！
　　李沛然瞳孔微微放大，原本应该救人治伤的《回春术》，用在妖魔身上竟然好像起到了完全相反的作用！？
　　他陡然间明白过来，《回春术》的本质是加速修复、引导生命力促使伤势好转，但妖魔这种生物代表的就是死亡，体内哪有什么生机之力？
　　没有生力，那《回春术》促进运转的不就只能是妖魔体内的死亡湮灭之力吗？
　　于是生与死，直接逆转！
　　“嗷吼！！”
　　一声远比之前任何咆哮都要凄厉痛苦百倍的嘶吼撕裂空气，妖魔那双原本凶戾的竖瞳猛地暴突，瞳孔收缩成针尖，身体猛然僵住。
　　就像被一股无形的巨力狠狠攥住。
　　紧接着，它的身体不自然地佝偻蜷曲，腰部那处受到“治疗”的伤口剧烈抽搐。
　　这剧痛让它本能地想要用利爪去捂住腰腹，于是致命的破绽——脖颈，瞬间暴露在李沛然面前！
　　钟苒苒怎么会放过这短暂却清晰无比的机会，冷冽的声音响起，快得如同一线寒光。
　　“斜风剑法最后一式——不须归，全力！”
　　李沛然也意识到这是千载难逢的好机会，剑光如同风雨中冰冷的疾电，凝聚着他此刻所能调动的全部灵力，刺向妖猫全无遮挡的咽喉要害！
　　妖猫察觉到死亡的来临，三只眸子齐齐瞪向李沛然。
　　明明是代表死亡和湮灭的邪恶生物，但它三只眼睛里却分明流露出了纯粹的痛苦慌乱，以及对求生的渴望。
　　李沛然心中某处重重“咯噔”一下。
　　刹那间的本能让他的手腕在最后关头极其突兀地微微一偏！
　　“嗤”
　　剑尖贴着妖猫颈侧划过，深深刺入它的肩头，带起一蓬漆黑的血雾！
　　妖猫嘶吼一声，重重跌落在地，身躯扭曲，哀嚎声虚弱无力，看上去再无一战之力。
　　李沛然抽出飞剑，右臂处传来一阵剧痛，飞剑脱手落地。
　　“不须归”本就是一往无前的剑招，他在最后时刻强行改变剑光轨迹，右手手臂处竟有些脱臼了。
　　李沛然没有回头，但依然能感受到背后钟苒苒审视的目光像是两道冰冷的剑光。
　　他不敢回头：“对，对不起……我……”
　　两人的配合自始至终都非常完美，除了这最后一剑。
　　突然！
　　原本以为已无力再战的妖猫从地面一跃而起，张开血腥大口，锋利尖锐的獠牙咬向李沛然脖颈！
　　它竟然狡诈到藏了一手，等到李沛然飞剑脱手，注意力不再那么集中的时候忽然发难！
　　李沛然瞳孔猛然放大，想拿剑，但右手手臂的剧痛让他根本无法做到这一点。
　　眼见着妖猫那残忍恐怖的样子越来越近，李沛然感受到了危险的临近。
　　连忙伸手去摸传送玉简！
　　就是事后被吴辰知晓自己被淘汰的原因，他肯定会骂死自己的吧？
　　“《风行术》，全力向后！”
　　钟苒苒的声音仿若黑暗中的一缕阳光，骤然照亮李沛然的脑海！
　　几乎是本能地，没有任何思考地，他的脚动了，最后一丝灵力全数爆发。
　　整个人瞬间向后直直退出十五米！
　　妖猫本就是临死反扑，并不能跃出太远，最后尖牙擦着李沛然胸前咬下，没有咬中！
　　“砰！”
　　李沛然和妖猫重重摔倒在地。
　　抓住妖猫倒地的空挡，李沛然忍着右手的剧痛唤来飞剑，不再犹豫，咬牙对着竖瞳妖猫的头颅重重刺下！
　　“给我死！”
第七十八章 吴辰突破炼气六层，泥沼里引雷(6.5k三合一，含一更补偿)
　　“噗嗤”一声，长剑没入半尺，彻底将其杀死。
　　一人一妖魔对视中，竖瞳妖猫的身躯缓缓消散瓦解。
　　最后三只眼睛也死死盯着李沛然。
　　李沛然眼睛一眨不眨地盯着它，眼神里有震惊，有恐惧，有后怕，有庆幸，有悲伤。
　　妖猫彻底消散，同时李沛然的积分也从0分增长到了60分。
　　但是他却没有看积分一眼，继续盯着面前空无一物的地面，愣愣出神。
　　不知过了多久，月光透过头顶的树叶缝隙照在李沛然上半张脸上。
　　李沛然被月光晃了眼，回过神来。
　　但他还是不太敢看钟苒苒，低头抿了抿唇道：“谢，谢谢……”
　　黑夜里钟苒苒隔着十米的距离沉默地看着他，似乎想要看清李沛然到底在想什么。
　　李沛然继续说道：“你，你救了我一次，我，我们算是扯平了……谢谢。”
　　钟苒苒看起来并没有在这个“谁救了谁的命”的游戏上浪费时间的打算，她开门见山地问道：“我很好奇，若是你刚才死在这头妖猫手里，抑或是因为它而被淘汰，你是不是还会坚定你之前的选择？”
　　李沛然没有立刻回答，而是认真地在思考这个问题。
　　过了半晌，他点了点头，回头正视着钟苒苒的目光，认真说道：“放心，我不会再这么天真了。”
　　“我现在开始明白小吴说的话了，修为实力才是这个世界话语权的本质。”
　　“如果我像你和小吴一样强，那么这头竖瞳妖猫就不可能威胁到我，我就能在保证自己安全的前提下做自己想做的事。”
　　李沛然抬起脱臼的右手，左手握住脱臼处，正色道：“过去小吴让我好好学习修行，我只是为了不辜负他的好意才修行，但是从今天起，我会为了自己修行。”
　　“啪嗒”一声脆响，他竟然徒手将脱臼的右臂接好了。
　　他起身来到钟苒苒面前，背对着她蹲下，回头道：“走吧，这里不安全，我带你去一个安全的地方。”
　　钟苒苒看着面前的少年，不知怎的忽然觉得他和之前好像有些不一样了。
　　她没有再说什么，主动爬上李沛然的后背。
　　李沛然站起来，辨别了一下方向，快步朝铁索长桥走去。
　　一边走，一边吸收着周围的灵气恢复。
　　一片安静中，钟苒苒没什么情绪的声音响了起来。
　　“你刚才说的有关救命的结论，我不同意。”
　　“什么？”
　　“如果你不救我，你根本不会陷入妖猫这场危险中，我也就不可能救你的命。所以这一切的根源是你救了我的命，我还是会记着。你想要什么，我尽力满足你。”
　　“额，我好像并没有什么特别想要的……”
　　“我看很多话本小说中英雄救了女子之后，女子都会选择以身相许。但我还有自己的目标，以身相许结婚不太行，不过只是陪你睡一觉的话我觉得没什么问题，你要不要？”
　　李沛然脚下一个踉跄，差点走不稳。
　　“你你你怎么什么都敢说啊？”
　　“这有什么不可以说？反正你都看过我摸过我了吧？如果你觉得一觉不够，想多几次我也没问题。”
　　“你别说了！”
　　“所以这是拒绝？”
　　“不是……也不是不是……就是……哎呀说不清！”
　　李沛然不敢再和钟苒苒说话，脚下步伐加快。
　　再多待一会儿，鬼知道这个缺根筋的少女还会说出什么虎狼之词！
　　……
　　夜色渐沉，即将破晓，新的一天又要来临。
　　吴辰真身所在的山洞里突然传来阵阵轰鸣，仿若天地共振。
　　这动静远比李沛然突破时候要大不少，仿佛海啸冲天，雷声滚滚。
　　片刻后吴辰真身从山洞里走出来，恰好天边第一缕阳光勘破黑夜，照在他脸上。
　　双眸中精光一闪而过，气息内敛，收放自如。
　　终于成功突破炼气六层。
　　此时此刻吴辰体内灵力的充沛和凝练程度远超之前。
　　若是试炼之前就突破到炼气六层，恐怕绘制符咒的效率还能快上三四成。
　　不过好在现在也来得及。
　　吴辰看了眼积分榜，看到李沛然的积分不再是零，眼里闪过一丝喜色。
　　想必李沛然也已经突破到了炼气六层。
　　就是不知道会不会在这山里遇到什么危险，有没有和苏清璃汇合呢。
　　“先去做下最后的准备，迎接盛大的演出吧。”
　　吴辰真身继续朝风鸣走廊走去。
　　他从分身那得到了一些柯彦昌教的阵法知识，其中有种基础的法阵叫做“符箓增幅阵”。
　　效果简单易懂，就是能增加阵法范围内符箓的使用效果。
　　这阵法本身没有任何威力，但如果和符箓相结合便能有奇效。同时它还要求至少炼气六层的灵力才能够成功布置，吴辰现在刚刚符合条件。
　　也就是精通修仙百艺的柯彦昌才会学习这种阵法。
　　有了这道增幅法阵之后，吴辰在风鸣走廊的布置无疑会再上一个台阶。
　　就算是梁睿杰，也叫他有来无回！
　　……
　　太阳重新升起，磨林山试炼正式迎来第二天。
　　根据赵炳生等人统计，一天的时间，磨林山内的妖魔已被斩杀四分之三，剩下的妖魔预计会在今天上午全部被消灭，届时所有学生会前往后山，进行试炼第二阶段的内容。
　　可以预见，从现在开始，陆陆续续将会有学生抵达风鸣走廊或者铁索长桥。
　　而截止到目前，还在磨林山内的学生只剩下最初的一半，二百五十左右。
　　高三六班所在处，被淘汰的高三六班学生都聚集在这里。
　　就连受伤最重的刘烨也坚持留在这里接受治疗，没有前往医院。
　　此时此刻还留在磨林山内部的六班同学只剩吴辰李沛然等寥寥几人，其余都已经退出。
　　庄莼雅也在，但她这会儿已经被彻底孤立，独自一人抱膝坐在角落里，双目无神，形同僵尸，脸上的妆花了也不收拾。
　　就连她的好闺蜜王琳，也离得远远的，只是会时不时偷偷看她一眼。
　　“没想到我们遇到的根本不是吴辰的真身，他竟然会用分身符！”高思远坐在刘烨旁边，抬头盯着直播画面，“真是佩服佩服。”
　　他们出来之后早已从其他人口中得知吴辰的计划，震惊之余无不对吴辰五体投地。
　　刘烨脸色还有些苍白，笑道：“我说他怎么敢跟我夸海口要收拾梁睿杰呢，原来早有打算，妙极，妙极……咳咳……”
　　直播画面切换，定期展示了一下积分榜。
　　此时此刻还留在磨林山里的，只有一个还是零分。
　　那就是苏清璃。
　　“快看，有人到铁索长桥了！”
　　“终于能看到苏清璃出手了吗？我都快忘了还有她在了！”
　　如果说在这场尖子生试炼里，吴辰的表现是多智，梁睿杰的表现是神勇，刘烨的表现是热血，庄莼雅的表现是背叛，那么苏清璃的表现就是平庸。
　　事实上若非她的来历特殊，更多人更愿意直接说她表现很差。
　　柯彦昌的表现一开始很差，但现在也已经证明了他不愧于一中第二的名头。
　　而苏清璃这个被誉为三中断层第一的人，积分却到现在还是零分。
　　不少人觉得或许要等到第二阶段才能看到她的表现，现在终于有人来到她面前，如何能够不期待？
　　她是否真像人们猜测的那样，一直在铁索长桥守株待兔？
　　来人是三中高三一班的一名男学生，修为炼气八层，见到苏清璃后微微一怔，看到积分榜对方的积分还是零，心中瞬间涌出一股本能的警惕感。
　　苏清璃察觉有人到来，缓缓睁开双眸。
　　那双高冷的眼眸里带着一丝天然的疏远。
　　男生立马停下脚步，和苏清璃同班一个多月的经历让他竟有种想直接扭头就走的冲动。
　　“此路不通。”苏清璃看着他率先开口。
　　男生吓了个哆嗦，立马点头道：“苏，苏同学你别误会。我，我就是路过……我，我马上就走！”
　　说完竟然真的转身就回到树林中去，生怕苏清璃一剑把他砍了夺走他的积分。
　　“对……还有风鸣走廊，铁索长桥走不通，还有风鸣走廊可以通过，苏清璃再强，也不可能一个人守两处入口！”
　　男生边走边想，觉得自己这个随机应变的想法非常不错。
　　“他竟然直接跑了……真没意思。”山脚处看直播的人有些失望。
　　本以为能看到苏清璃出手，却没想到这个炼气八层的人面对她连出手的勇气都没有。
　　不过没等众人抱怨太久，又有一名学生来到铁索长桥。
　　这是一中的一名女学生，看到苏清璃后微微惊讶于对方的容貌，略一沉吟之后走上前来。
　　“此路不通。”苏清璃再次说道，语气冰冷无情。
　　一中的女学生没有像之前的男学生一样离开，反而好奇问道：“为什么不通？我看后面的铁索桥没什么问题啊。”
　　苏清璃没有回答。
　　众人只道她是高冷，但如果吴辰看到这一幕，一定能准确地猜出来，苏清璃在这里呆了这么久，就练会了一句“此路不通”！
　　其他的她不知道说啥啊！
　　女生见苏清璃不说话便没有当回事，迈步朝铁索长桥走去。
　　虽说现在还没到去后山的时间，但靠近看看却没什么。
　　然而她刚刚朝铁索长桥迈出一步，心中忽然危机大作，就像被一柄飞剑锁定了心脏！
　　她愣怔抬头，只见苏清璃的双眸静静盯着她，身畔一柄淡蓝色的飞剑缓缓漂浮着，锋利的剑尖直指自己胸膛！
　　“你……你要做什么？”女生咽了口唾沫问道。
　　苏清璃的回答依旧只有四个字：“此路不通。”
　　女生心里忽然升起一股没被当回事的恼意，心想我好生问你，你的态度就不能好一些？
　　现在还留在磨林山内的无一不是临江市这届高三生中的精英，自然有属于自己的骄傲。
　　面对苏清璃的回答，女生一翻手，亮出自己的飞剑。
　　“既然你执意要拦我的路，那就休怪我不客气了！”
　　女生率先出招，剑如蛟龙破空，瞬间刺向苏清璃面门！
　　下一刻，不见苏清璃有任何动作，只是睁眼看了那剑光一眼。
　　她周身的灵气瞬间暴动起来，在她身边聚集，竟渐渐凝聚成一只冰蓝色大鸟的虚影！
　　这道虚影虽然还非常得不清晰，但其中蕴含的威圧感依旧将女生打出的那道剑光硬生生定格在半空之中！
　　下一瞬，一声仿佛雏鸟啼鸣的声音响起。
　　剑光瞬间如纸糊般被震碎，女生脸色一白，面露震惊之色。
　　雏凤似乎挥了挥翅膀，一股冰冷无情的灵力瞬间向女生面门砸了过来！
　　“你……你是苏清璃？！”直到这时，她才联想到之前听过的传言，认出眼前人的身份。
　　下一瞬，她咬咬牙，毫不犹豫地捏碎传送玉简。
　　她虽然自信，但面对只靠凤鸟雏形就能震碎剑光的苏清璃，她知道自己没有半点机会。
　　直接退出，才是明智的选择。
　　苏清璃的积分很快增长到1480分。
　　一下子从榜单的最后一名跃升至榜单前列。
　　但她却完全没有看积分榜的打算，静静地闭上眼。
　　身旁的雏凤虚影缓缓消散，就像是从来没有出现过一样。
　　山脚处的众人将这一幕看在眼里，一片安静。
　　那位女生的修为已然站在炼气九层的门槛上，但是面对苏清璃，一个照面就败下阵来。
　　直到这一刻，所有人才直观地感受到苏清璃为什么能被称作断层第一。
　　这实力，怪不得之前能一招战胜梁睿杰。
　　“她身边那只雏凤是什么功法，我怎么好像完全没听说过？”
　　“你孤陋寡闻了吧，那个据说不是功法，而是苏清璃出生时便带有的异象，我听说她是传说中的冰凰道体！”
　　有些人生来便带有特殊之处，可能是天生亲近符箓，也可能是体内生来带着剑气，修行剑道一日千里。
　　这些，都被称作特殊体质。
　　但这样的人，往往都是万里挑一。
　　两界互通五百年来，蓝星自带特殊体质的修行者不超过百人，无一不是响当当的人物。
　　修行界的比例就算比蓝星高一些，也绝对是非常罕见的事情。
　　更何况，苏清璃是传说中百年难得一见的冰凰道体！
　　据说这种体质蕴含上古神兽冰晶凤凰的一丝血脉，强大无比。
　　虽然苏清璃还没有完全觉醒，但仅仅是冰凰的一丝气息，就能压制着一般同境界的人还不了手。
　　刚才的例子就是很好的证明。
　　“看来这次的第一还是在苏清璃和梁睿杰两人间产生了。”
　　“钟苒苒呢，怎么她的积分好像很久没动过了？”
　　不少人想起这位英姿飒爽的女孩，袁劲松挥了挥手，直播画面转到了钟苒苒身上。
　　钟苒苒现在穿着李沛然的短袖，而且李沛然的隐私模式也已经到期了，所以二人的画面第一次清晰无漏地展现在众人面前。
　　下一瞬间，所有人忽然安静下来，觉得眼前的画面非常离谱。
　　过了片刻，终于有人忍不住开口。
　　“不是，我他妈是在看试炼还是在看恋综？！”
　　……
　　画面中，钟苒苒静静趴在李沛然赤裸的后背上，双手抱着后者的脖子，脑袋搁在他肩膀上，两个人看起来非常亲密。
　　自从击败竖瞳妖猫之后，两人的关系似乎奇奇怪怪地增进了不少。
　　至于两人的谈话内容，更是令众人有些无语。
　　不过大多数情况下都是李沛然在说。
　　“苒苒同学，你记不记得我们八岁那年夏天，临江市下了场很大很大的暴雨？”
　　“记得，那时我还住在乡下，村子里的林子很大，一下雨，溪水涨得很快，桥被冲垮了。”钟苒苒的声音轻轻的，气息拂过李沛然的耳廓，让他脖子微微一缩。
　　李沛然问道：“后来呢？”
　　“下雨的时候我正好在爬树，雨下大了，我在树上下不来。”钟苒苒顿了顿，“是村子里的阿武大叔趟水过来，背着我出去的，就和你现在背着我差不多。”
　　“他是个好人。”李沛然由衷说道。
　　“大叔很厉害。”钟苒苒下巴尖轻轻抵在李沛然肩胛骨的位置，“大叔很早就是炼气后期，灵力充沛，和你不同。”
　　她忽然停下了，好像意识到自己这么说话是不是有点伤人？
　　“额……没事，我知道我修为有点弱，这是事实嘛！”
　　钟苒苒闭上眼睛：“其实你的后背，也挺稳的。”
　　“额……”
　　李沛然身体微微绷紧，心跳猛地漏了一拍。
　　“你的呼吸有点急促，是累了吗？如果累了就休息一下，我不介意。”钟苒苒说道。
　　“没，不是累的……天快亮了，我们快到了！”李沛然有些狼狈地转移话题，脚下的步子迈得更快。
　　朦胧的晨光渐渐在他们身后蔓延，似乎在追逐着他们的脚步。
　　观看直播的人都傻了。
　　他们当然认出李沛然就是那个试炼一开始就找山洞藏起来的人，但他们并不知道李沛然是什么时候离开山洞的。
　　更不知道他是怎么和钟苒苒相遇，两个人又是怎么发展成现在这种样子的！
　　不过这并不妨碍他们看向李沛然的目光里妒火中烧！
　　大家又不瞎，谁看不出来钟苒苒身上穿的是李沛然的短袖啊？
　　敢情别人都在试炼里打生打死，这个平平无奇的李沛然不仅突破到了炼气六层，还和二中第一女神钟苒苒谈起了恋爱？
　　这让很多男生很难理解且咽下这口气。
　　然后很多三中男生想起来，上次带给他们这种“你凭什么啊”感觉的人好像是吴辰。
　　吴辰和李沛然又是死党……
　　不是，你们这两人是有什么独家秘笈吗？还是专门吸引女神的那种？
　　我也想学啊！
　　……
　　然而就在李沛然和钟苒苒关系越来越暧昧的时候，吴辰分身却遇到了很大的麻烦。
　　学会增幅阵法之后，他和柯彦昌便分开了，毕竟柯彦昌还有自己的事情要做，不可能一直和吴辰呆在一起。
　　冤家路窄这个词有时候是很没有道理的，分开后没多久，吴辰分身便再次和梁睿杰相遇。
　　这一次梁睿杰以牙还牙，硬生生将吴辰分身赶进了一群妖魔狼群的聚集地。
　　虽然领头的狼王只有聚灵七层的修为，但这片足足有二十头妖魔的狼群却是此次试炼中强悍程度能排进前十的存在。
　　狼群，强的从来都不是个体，而是配合与纪律。
　　哪怕寻常的炼气八层学生被这片狼群盯上，不死也得脱层皮。
　　“想借妖魔的手击败我？很可惜，在这场试炼中我是无敌的。现在轮到让我看看你要怎么在妖魔的围攻下活下来。”
　　梁睿杰远远看着被群狼疯狂追杀的吴辰，嘴角扬起一丝冷冽的弧度。
　　吴辰没有回话，他现在根本没有时间理会梁睿杰，认准偏东的方向，一个劲地狂奔。
　　大成《风行术》施展到极致，才能勉强使得自己和狼王保持大约十米的距离。
　　但问题在于狼类妖魔的耐力是非常出色的，吴辰这具分身并没有因为真身突破六层而有所增强，依旧只有练气五层的修为。
　　他的灵力，毫无疑问将会比狼群更早耗尽。
　　梁睿杰等的也就是这个时候。
　　吴辰那两张血气符给他引来的两头聚灵九层的妖魔让他有种被耍的感觉，对他来说，如果不能让吴辰也尝尝同样的招数，那就算自己一巴掌拍死他也不够解气。
　　理智上来说这是非常不理智的行为，但此时此刻无比自负的梁睿杰觉得自己面对吴辰有这样玩弄他的特权。
　　若是轻轻松松就把他淘汰，那有什么意思？他要看的就是吴辰不断挣扎，不断逃窜，最终在绝望中失败。
　　突然，一直逃窜的吴辰冲入一片密集灌木后，抬手向地面送出一股灵力，整个人借助反弹之力高高弹向半空。
　　妖魔狼群不疑有他，纷纷紧随其后冲入灌木丛中。
　　然而在厚厚的灌木丛之后竟然是一片半径超过二十米的洼地！
　　这片洼地似乎是不久前刚刚挖掘出来的，散落着石块泥土，竟然没有一株植被。
　　妖魔狼群没有防备，冲出灌木丛后四脚踩空，全都像下饺子一样滚入洼地中心。
　　梁睿杰止住身形，瞳孔霍然紧缩，心里忽然有种不太妙的感觉。
　　“唰唰唰唰！”
　　身体还在半空中旋转的吴辰眨眼间扔出数十张符箓，均匀打在洼地各处。
　　吴辰分身最后剩下的十三张泥沼符！
　　“嗡！”
　　一片灰蒙的光芒之后，原本干燥的洼地忽然变得泥泞无比，像是整整下了半个月的雨。
　　妖狼们细长的四肢“噗”地插进泥泞之中，一时之间竟难以脱离。
　　吴辰再一次利用地形和符箓，以一己之力控制住了全部二十头妖狼！
　　一片愤怒的狼嚎响彻天地。
　　但很显然，它们这会儿完全无法威胁到落在洼地边缘树梢上的吴辰。
　　就在梁睿杰以为吴辰要趁机逃脱狼群的时候，吴辰却抬头淡淡看了他一眼，伸手入包。
　　第一张闪着紫色雷光的引雷符漂浮在他身体左侧前方。
　　第二张引雷符整齐排列在第一张右侧。
　　紧接着是第三张、第四张……
　　第二十张！
　　分身身上仅剩的所有二十张引雷符，以四乘五的方阵整齐排列在吴辰面前。
　　每张引雷符都闪烁着紫色雷光。
　　雷电彼此交叠，衬托着站在后面的吴辰的脸庞一片肃杀庄重，像是远天上威凛的雷神。
　　下一刻，吴辰轻轻道一声：“去。”
　　二十张引雷符齐齐飘落在洼地上空。
　　瞬间雷声大作，紫色弧光形成一个巨大的圆，不仅将整个洼地笼罩。
　　也罩住梁睿杰头顶。
　　梁睿杰瞳孔微微一缩。
第七十九章 雷瀑镇群狼
　　十秒后，还在磨林山前山的高三学生们或多或少都听到一阵轰鸣的雷声。
　　离得近的甚至以为天穹炸开，满目只剩闪烁的雷光，根本站不稳。
　　离得远的虽然看不到刺目的电弧，但也能听到沉闷的轰隆声，像是有头雄狮在胸膛里低吼。
　　几百米外柯彦昌回头望去，他猜到应该是吴辰和梁睿杰又碰上了。
　　除了吴辰包里那一堆符箓，他想不出谁能搞出这么大动静。
　　“泥沼符配合引雷符，真壮观呐……”
　　在他下方，一头聚灵八层的妖魔正在阵法中濒死哀嚎。
　　……
　　距离铁索长桥还有一百米左右的地方，李沛然和钟苒苒驻足回望。
　　他们距离比较远，只能听到些微的响声。
　　钟苒苒的目光微微一亮后重又黯淡下来，如果她现在不是完全使不上力，说什么也得去现场看看是谁在战斗。
　　李沛然觉察到钟苒苒的表情变化，敏锐地猜到她心中所想。
　　宽慰道：“小吴和苏同学关系不错，下次有机会我介绍你们认识，你可以找苏同学切磋切磋。”
　　钟苒苒点点头，说道：“走吧，我没事。”
　　……
　　泥沼符将洼地变成一片泥泞沼地，水是极佳的导电体，引雷符闪电轰鸣之下，泥泞瞬间化作一片雷池！
　　雷池之中，二十头狼类妖魔嘶吼惨叫，身躯不断痉挛抽搐，升起阵阵浓稠的黑烟。
　　雷属性法诀本就对妖魔有一定克制作用，在泥沼符的增持下更是有种无坚不摧的感觉。
　　狼类妖魔的惨叫声渐渐变弱，它们就算想逃，泥泞的沼地也不会给他们这个机会。
　　另一边，梁睿杰同样遭受着五雷轰顶的重击。
　　然而他体表笼罩着一层金色光芒，金色飞剑如游龙般环绕在他周身。
　　无尽的雷光轰在他身上，竟无法伤到他分毫，只能在轰击的作用下压着他暂时无法动弹。
　　他须发皆张，宛若浴雷的金色战神，怒目瞪着不远处的吴辰。
　　吴辰看着梁睿杰的状况，缓缓眯起双眼。
　　果然，引雷符炎火符这种炼气低阶符箓无法对现在的梁睿杰造成有效伤害。
　　想要击败他，威力更强的爆破符是必须的选择。
　　确认了这件事，这具吴辰分身的最后一分作用也算是发挥到了。
　　二十张引雷符引发的雷瀑整整持续了十分钟。
　　十分钟后，泥沼符和引雷符同时失效。
　　下方的洼地慢慢恢复成原来的模样，但那二十头狼类妖魔已然完全被消灭，就像从来没有存在过一样。
　　吴辰的积分也在瞬间疯狂增长了一千多分，达到惊人的2540分。
　　成为总积分榜第三名！
　　第二名钟苒苒的积分已经很久没有动过了，2600分，差距并不大。
　　但是要知道，在吴辰之前，积分榜前十修为就没有低于炼气八层的，此时吴辰一个区区炼气六层竟然挤进了前三，想不引人注意都难！
　　很多人震惊之余怎么也想不明白，他是怎么做到这一点的？
　　哪怕这次试炼最后的结果还没确定，仅凭这一点，吴辰的名字恐怕就会传遍临江市所有高中。
　　磨林山山脚。
　　众人还沉浸在方才的那一片充斥视线的雷瀑之中，不少人微微张着嘴，震撼到有些麻木。
　　虽然吴辰在试炼一开始就给过他们惊讶，但满屏的雷电和电光中他那张平静帅气的少年脸庞，还是再一次冲击着他们的心灵。
　　叶翔深深吸一口气，叹道：“泥沼符加引雷符，其实并不算太惊艳的组合，但怎么在这小子手里用出来，让人感觉就那么帅呢？”
　　“因为铺垫和思路。”上方的廖庆锋淡淡道，“这处地形同样是他提前踩点选中的地方，这场试炼从开始到现在，即便有梁睿杰这样的强敌存在，也从未偏离他的计划一丝一毫。”
　　“这种全局观和执行力，也是他比梁睿杰优秀的地方。”
　　众人沉默，心里却不得不承认廖庆锋是对的。
　　吴辰的修为不高，哪怕突破后也只有炼气六层，可他却做到了很多炼气九层都没有做到的事。
　　甚至在他刚才布置的这场雷瀑之下，除了梁睿杰，其他任何人都很难说能不能扛过来。
　　“可是，他的分身为什么不趁着刚才的时间逃跑？现在雷瀑消失，他要怎么在愤怒的梁睿杰手中逃掉？”高思远壮着胆子大声问道。
　　回答他的是赵炳生。
　　赵炳生摸着下巴，缓缓道：“我想，或许是他不想逃了？这具分身已经完成了足够多的事情。”
　　站在一旁的严芷云眼里再也没有丝毫之前对吴辰的不满，就算修为弱点就如何，吴辰这手符箓玩得足以让她想把自己所有的符箓知识都教给他。
　　她转头看着赵炳生，认真说道：“老赵，不管他最后进不进尖子班，我都要把他调到我班里来。”
　　试炼之后，新的尖子班形成，但旧的一班仍旧会存在，严芷云会继续担任班主任。
　　赵炳生面色一沉：“不可能！”
　　严芷云向前一步，严厉地盯着赵炳生。
　　赵炳生丝毫不退。
　　两个人身上凝脉境的气息隐约释放，彼此剑拔弩张。
　　叶翔苦笑地摇摇头，紧接着话锋一转：“要不……你俩都别争，把他让给我？”
　　“唰唰”
　　两人四目像是冰冷的四道剑光落在叶翔身上！
　　“好了，试炼还没结束，你们怎么自己人闹起来了？”袁劲松淡淡开口，不过老家伙眉眼里全是笑意。
　　不管吴辰最后去哪个班，反正都是他的学生，他稳赚不赔！
　　“继续看。”廖庆锋淡淡道。
　　三人各自冷哼一声扭开头，重新看向直播画面。
　　……
　　雷光散去，梁睿杰狼狈地抬起头，死死盯着不远处的吴辰。
　　他的双脚竟然因为雷电的轰击从而在地面踩出两个浅坑！
　　他冷冷地注视着吴辰：“你没有趁这个机会继续逃跑，我很意外。是因为符箓已经用完，自觉跑也没用了么？”
　　吴辰分身站在树梢上，看着梁睿杰，调皮地眨了眨眼。
　　然后摇摇头叹息道：“可惜可惜，就差一点就能破了你的防，把你也留在这了。”
　　“梁睿杰，如果你被区区炼气中期的我打败，不知道你晚上会不会气得睡不着觉啊？”
第八十章 分身，解除！
　　洼地处，吴辰和梁睿杰一者站在树梢，一者立于地面，冷面相对。
　　梁睿杰像是听到了什么天大的笑话一样哈哈大笑起来，然后冷冷盯着吴辰：“我以为我已经足够自信，没想到你比我还要自信，但不好意思，你幻想的画面永远不会发生，我甚至只需要一招，就能将你的幻想击碎。”
　　吴辰耸耸肩道：“刚才的妖魔狼群你也见到了，想必你之前也肯定觉得我不可能是这狼群的对手，可结果呢？我能完成一次奇迹，说不定也能完成第二次，你确定不想和我和解一下，说不定我能放你一马。”
　　梁睿杰感觉自己被侮辱了，一个炼气中期，竟然希望自己主动和他和解？
　　梁睿杰怒极反笑，捂着自己的脸大笑，目光从指缝间迸出，直直盯着吴辰说道：“哈哈哈，难道你以为我和这些白痴妖魔一样，明知是陷阱还会傻傻往里冲么？再说你的符箓已经全部用完，你还能有什么招式？”
　　“明知是陷阱还往里冲么……”吴辰摸着下巴，眼神里闪过一丝梁睿杰有些看不懂的笑容，“可我怎么觉得你会呢？”
　　梁睿杰觉得自己的智商被人看扁了，冷笑一声，从浅坑里拔出双脚，倏忽间来到吴辰身边。
　　快到在原地留下一道淡金色的残影！
　　吴辰瞳孔微微放大，他……完全看不清梁睿杰的动作！
　　“啪！”
　　下一瞬，梁睿杰有力的右手攥住吴辰的颈脖，提小鸡一样把他整个人提了起来。
　　他的瞳孔中闪烁着淡淡的金色火焰。
　　“现在我想知道，你那些引以为傲的小手段，又有什么用处？陷阱？你最好明白，我愿意踏进去的，那就不是陷阱，对我来说这些都只是路上的小小绊脚石罢了。”
　　“我踩上去，它们就会碎裂。”
　　“是，是吗？”吴辰涨红了脸，看着梁睿杰嘴角忽然一勾。
　　梁睿杰微微一怔，他不明白为什么吴辰死到临头还能露出这种笑容，他真不怕自己一怒之下把他杀了？
　　吴辰的双眸继续盯着梁睿杰，目光里有种看白痴的感觉。
　　“我怎么感觉，你一直被我玩在股掌之间呢？”吴辰微微笑道。
　　梁睿杰大怒，他本就不是什么心胸宽广之人，吴辰三番五次的逃脱已经让他非常恼怒，现在毫无反手之力竟也不愿服软，他觉得自己可以卸掉他两条胳膊再说。
　　然而就在梁睿杰准备动手之时，瞳孔猛烈一缩！
　　“噗！”
　　只听一声轻响，被他扼住咽喉的吴辰化作一片青烟消散无踪，他的手猛地攥紧，却只来得及攥住一缕白烟。
　　一张耗尽灵力的素黄符纸在梁睿杰渐渐放大的瞳孔中缓缓飘落。
　　“你还说你聪明，怎么到现在都没看出来这只是一张分身符？所以我说……你是特么的大傻瓜呀哈哈哈……！！！”
　　吴辰最后一道充满嘲讽和张狂的笑声在树林间回荡，久久不散。
　　梁睿杰：“……”
　　这他妈是分身？！
　　自己从开始到现在，追逐的都只是吴辰用的一道分身符？
　　被，被耍了？
　　还不是被耍一次，是从头到尾都在被耍！
　　梁睿杰胸中一团火当场就喷出来了！
　　眼角猛地一抽，然后再抽，接着连抽！
　　脸色渐渐从金色变红，然后发紫，最终彻底憋成猪肝色。
　　眼中直欲择人而噬！
　　“吴辰！！！”
　　“轰！”
　　金色的灵力火焰以他从中心瞬间扩散开来，直接毁掉周围一小片树丛。
　　“我要……杀了你，杀了你！”
　　梁睿杰怒吼一声，像只暴怒的野兽冲进树林中，朝着后山方向而去。
　　他不知道吴辰真身在哪里，但吴辰肯定要去后山，他要在那里把他所有的怒火全部发泄出去！
　　……
　　“这……梁睿杰被吴辰气得够呛啊，我看鼻子都歪了！”
　　“这换谁能不气啊？换成我，追了一天一夜的人结果只是张分身符，自己被人玩弄了这么久，我当场气死都有可能啊！”
　　“还有吴辰最后那句话……骂梁睿杰大傻瓜……真得太贱了，我现在一想到就想笑……”
　　“就是，他要是不加这一句，梁睿杰可能还没有这么气，这直接贴脸放大，以梁睿杰的心胸绝对不死不休了。”
　　“我越来越期待即将到来的风鸣走廊之战了。”
　　六班所在地方。
　　高思远几人不顾伤势，拍腿叫好，大笑地眼泪都笑出来了。
　　刘烨看着梁睿杰最后发紫的脸色，心里只觉得一阵顺畅，身上的伤口好像也没有那么痛了。
　　他忽然扭头看了眼角落里的庄莼雅。
　　庄莼雅抬头愣愣盯着直播画面，嘴唇发抖，脸色惨白，瞳孔里缓缓浮现出一片茫然之色。
　　想来以她的想法，怎么也不明白吴辰是怎么做到这一步，竟然能把她和梁睿杰都耍得团团转。
　　看到庄莼雅这副样子，刘烨心里的爽快激动瞬间少了大半，远远看着她，情绪复杂。
　　……
　　不管梁睿杰如何愤怒，磨林山前山的试炼终究已经到了尾声。
　　越来越多的学生朝风鸣走廊和铁索长桥聚集。
　　铁索长桥前，汇聚的人越来越多，渐渐形成一个半圆形的包围圈。
　　圆圈的中心，苏清璃孤立地站在长桥入口处，一身素白衣裙在山风中微微飘动。
　　她的面容平静无波，下颌甚至带着一丝属于“修行界仙女”惯有的、拒人千里之外的微微扬起。阳光勾勒着她清冷绝美的侧影，在众人眼中，这幅姿态透着十足的高傲和不近人情。
　　然而，无人看得见。
　　那双藏在袖中、背负在身后的小手，正紧紧绞在一起，指节因为用力过度而透出青白。十指僵硬地互相缠绕、松开、又缠绕，每一次细微的动作都泄露着她内心的惶急与无处遁逃的紧张。
　　“苏清璃，你不要仗着自己修行界的身份就为所欲为，这铁索长桥又不是你家开的，你凭什么不让我们从这通过？”
　　“就是！”
　　“本来听说是修行界来的仙女，没想到是个霸道任性不讲理的大小姐，这么厉害回修行界去啊，呆在我们蓝星做什么？还要跟我们抢尖子班名额，真是不要脸！”
　　一句接一句的指责、质问、甚至谩骂，像冰冷的针雨砸向她。
　　每一次声音的响起，都让她纤长的睫毛无法控制地、极其轻微地颤动一下。她感觉自己站在风暴的中心，无数双眼睛带着审判和敌意刺过来，每一道目光都像是要把她钉死在原地。
　　没人告诉她拦个桥这么难的呀……昨天明明挺轻松的……坐一会儿睡一会人就过去了……今天怎么突然来了这么多人！？
　　她有一点点委屈。
　　她有很多点害怕。
　　但这件事对吴辰很重要，所以就算再害怕，她也要做好。
　　“小苏小苏你可以的！”她一遍遍在心里深呼吸，给自己打气。
　　“让一让，让一让……”
　　便在这时，李沛然背着钟苒苒从人群中挤过来，看到苏清璃这副样子，想起吴辰透露给他的消息，立马意识到苏清璃是被这些人吓着了。
　　他连忙走到苏清璃身旁，把钟苒苒轻轻放下，走到苏清璃面前把她护在身后。
　　随即深呼吸一口，开口道：“大家安静一下，听我说两句。”
　　人群中一位本就心情很差、刚才又被李沛然挤了一把的男生看到李沛然要替苏清璃说话，做出头鸟，当下情绪上头，把火气全发在他身上。
　　指着李沛然的鼻子骂道：
　　“你他妈谁啊？要护着修行界来的人？”
第八十一章 一剑断长桥，齐聚风鸣走廊（4.6k二合一）
　　李沛然经过竖瞳妖猫一事后不仅想通了很多，整个人也变得更加直接通透。
　　说来奇怪，偏偏他心态转变之后，一路上竟然没有再遇到第二头妖魔，顺顺当当地来到了铁索长桥处。
　　而且和梁睿杰的直接来自自信不同，他的直接来自于他对沟通交流这件事的理解以及钟苒苒的一些影响。
　　若是以前，面对这名男生不善的语气和指责，他就算不躲到吴辰身后，最多也就是嗫嚅着不说话，默默承受。
　　但现在不同，他站在苏清璃和钟苒苒两位女生面前，正面迎着眼前男生愤怒的目光，尽量平静且直接地开口。
　　“这位同学，我只是想跟大家说两句话，怎么就变成替修行界来的人说话呢？这帽子未免扣得也太大了些。”
　　敬天盟和星火派的冲突越来越盛，体现在高中生身上最直观的表现就是已经有相当一部分人很不待见修行界来的交换生。
　　毫无疑问这名男生就是其中之一。
　　听着李沛然的话，男生猛地一挥手，向前一步愤怒地指着苏清璃道：“难道我说的不对吗？这试炼本就是给我们所有人的，现在她拦着整座铁索长桥不让我们上去，不就是仗着自己修行界的身份想要独占后山好处？我告诉你，是蓝星人就绝对不会答应！”
　　“对，不答应！”不少人开口附和，看上去非常义愤填膺。
　　“我们不是为了后山试炼，只是为了蓝星人的尊严，我们的利益绝不能平白无故被修行界之人侵占！”
　　李沛然摇摇头，摊开双手让开一步，说道：“如果你们真像你们说得这么高尚，那你们为什么到现在都不动手？”
　　骚动的人群忽然诡异地安静下来，领头的男生涨红着脸，一时竟有些犹豫，说不出话来。
　　李沛然平静的目光扫过众人，淡淡说道：“这次试炼我明白了一个道理，那就是这个世界真的是实力说话的，一般能动手的时候大家都很少说话，说话的时候要么是没底气，要么是强者对弱者的怜悯。”
　　“很明显，你们之所以说这么多，原因就是因为你们自觉打不过苏同学……否则你们为什么不直接动手呢？”
　　“既然打不过……那就乖乖滚一边去啊，试图靠着人多势众强迫苏同学就范，不觉得可笑吗？这场试炼试的是实力，不是你们的政治倾向！”
　　“这里选拔的是尖子班学生，不是什么星火派预备成员！”
　　李沛然的声音掷地有声，像惊雷一般炸响在众人心头。
　　钟苒苒抬起头看着李沛然并不宽广的后背，没有人比她对李沛然的变化感觉更深。
　　至少从现在的状况来看，他这种改变的好处是显而易见的。
　　果然，被揭穿心思的众人气势相比之前弱了很多，有些脸皮比较薄的人甚至不敢看李沛然的眼睛。
　　李沛然默默退回到苏清璃身后。
　　忽然压低声音在苏清璃耳边说道：“苏同学，麻烦斩断长桥！”
　　苏清璃懵了，头一歪看向李沛然，眨着眼睛：“啊咧？”
　　李沛然郑重点点头，目光肯定。
　　苏清璃虽然不明白李沛然的想法，但是对她来说李沛然是吴辰的朋友，那也勉强算是她的朋友，只要不太过分的话自己照做就是了。
　　至于斩断铁索长桥算不算过分的事……她觉得完全不算啊！
　　不就一座普普通通的桥吗，在修行界，想斩就斩了！
　　下一瞬，一道庞大的冰蓝色的凤凰虚影浮现在苏清璃身后，伴随着一声雏凤啼鸣，剑光斩落铁索长桥两侧！
　　“啪啪”两声脆响，铁索长桥入口处两条锁在铁桩上的铁链应声而断！
　　在众人震惊乃至呆滞的目光中，整座铁索长桥轰然倒塌！
　　失去固定的铁链带着整座桥身轰然坠落，前山和后山之间的云海被搅动，仿若有条巨龙从山间坠落，整座磨林山都能清晰地听到此处的巨响。
　　不管是在场的学生还是山脚处观赛的人，一时都被震撼地说不出话来。
　　“她……她竟然毁掉了铁索长桥？她疯了吗，这下所有人不得不通过风鸣走廊，就连她自己也要面对吴辰的埋伏！”
　　众人有些不解，原本大家以为苏清璃的想法和吴辰一样，守住通道从而从其他参赛者身上收割积分。
　　但苏清璃现在主动把铁索长桥斩断了，她还怎么夺取积分？
　　忽然有人想到什么，瞳孔微微一缩，语气微颤说道：“我有一个想法，听起来很离谱，但我觉得很有可能是真的。”
　　“什么想法，快说！”
　　“有没有可能苏清璃从一开始就不是想靠铁索长桥攒积分，她之所以守住入口，只是为了确保能把所有人赶去风鸣走廊？她和吴辰是一伙的！”
　　山脚下一片安静，所有人都意识到以传闻中吴辰和苏清璃的关系，这极有可能会是真的！
　　所以吴辰，你连修行界来的大小姐都调教成你的模样了吗……
　　一时之间大家甚至不知道是钦佩吴辰做事的滴水不漏，还是嫉妒苏清璃竟然会乖乖听他的话！
　　一片安静之中，赵炳生有些无奈的声音响起来。
　　“喂，我是赵炳生……对，刚刚和你们局长通过电话……你问我又有什么事……嗯……如果我告诉你们不只是风鸣走廊，铁索长桥可能也要重建的话你们会不会骂人？”
　　下一刻，赵炳生伸长手臂把手机拿的远远地，眼巴巴看着廖庆锋。
　　手机里隐约传来对面工作人员破防的大吼声。
　　廖庆锋嘴角一抽，伸出手：“手机给我吧，我来沟通……”
　　……
　　趁桥前的众人还没反应过来，李沛然一把背起钟苒苒，对苏清璃大吼一声：“跑啊！”
　　纵身一跃跳出人群，头也不回地朝风鸣走廊的方向跑去。
　　苏清璃一愣，不见她有什么动作，脚下突然升起一道清风，托着她迅速跟上了李沛然。
　　直到三人跑出去近一百米，所有人才反应过来。
　　一个个脸色非常难看。
　　不是，谁家正经人把桥都砍了啊？这不是逼得大家只能走风鸣走廊吗？！
　　简直离了个大谱！
　　为首的男生只觉得自己比吞了苍蝇还难受，目光既幽怨又愤怒地看着远处垂落在半空中的长桥残骸，半天憋出一句话来。
　　“走，去风鸣走廊找他们算账！”
　　一行人浩浩荡荡又朝风鸣走廊赶过去。
　　……
　　风鸣走廊极为狭窄，仅能容纳两人并肩而行，一个不小心肩膀就会碰在一起。
　　而与它内部狭窄形成鲜明对比的，则是它入口处二十米开外的一片平坦草地。
　　草地占地近五亩，平日里是游客们休息野炊的不二选择，到了晚上就变成广场舞大妈们舞林大会的舞台，最热闹的时候会有十几只队伍伴随着各种各样的国民神曲在彼此对跳PK。
　　然而此时此刻，草地上聚集了足足数百名高三学生。
　　微风阵阵，树叶轻摇，学生们三五成群，等待着廖庆锋宣布后山第二轮试炼的开始。
　　倒不是说现在不能互相开打，而是已经辛苦了一天一夜，无论是谁都不介意在中场时间做片刻的休息。
　　毕竟他们归根到底不是敌人。
　　吴辰的身影不在人群之中，事实上此时此刻没有人知道他在哪里。
　　铁索长桥和风鸣走廊离得并不远，全力飞奔的李沛然不到十分钟就到了，苏清璃隔着一个身位跟在他身后。
　　再后面一点，浩浩荡荡四五十人跟了上来，卷起一片尘土，嘴里还骂骂咧咧的。
　　原本等在风鸣走廊前的人都愣住了，什么情况？他们认出有些人是去打算走铁索长桥的，这怎么又回来了？
　　“苏清璃不想让我们去后山，她斩断了整座大桥！”为首的那名男生隔着老远就开始叫。
　　众人大惊，目光齐刷刷落在苏清璃身上。
　　苏清璃心跳漏了半拍，刚准备一如既往摆出一副高冷莫近的表情，却见李沛然已经挡在了她前面。
　　“我们不理他们，小吴已经安排好一切了，待会儿有他们好看！”李沛然回头对苏清璃说道。
　　“哦……”苏清璃闷闷地应了一句，簇着眉头有一点点烦躁。
　　“既然我们要在这里等一会儿，你是不是应该放我下来？”钟苒苒面无表情的声音在李沛然耳边响起来。
　　“对不起我忘了！”李沛然连忙找了个干净的地方把钟苒苒放下来。
　　另一边，因为从铁索长桥赶来的人的添油加醋，越来越多的人看向三人的目光里出现了敌意，甚至有几人干脆拦在三人面前，防止他们靠近风鸣走廊入口。
　　李沛然现在脸皮也厚了不少，根本不在乎这些人，盘膝坐下开始恢复灵力。
　　钟苒苒自不用说，她就从来没在乎过别人的眼光，同样闭上眼尝试恢复身体状况。毕竟马上就要进入后山，她不可能一直呆在李沛然背上，何况李沛然的实力在她看来还是太弱了。
　　这时有三中高三六班的人看到李沛然走了过来，虽然大家平时不熟，但在这种情况下同班同学就是很不错的关系，可以抱团取暖！
　　李沛然从同学口中得知了庄莼雅刘烨的事，惊讶地眼睛瞪得像铜铃。
　　但是听到吴辰一直在被梁睿杰追杀之后，他“噌”地一声站起来，连忙打开积分榜，看到吴辰的名字还没有变成灰色后才松口气，但眉间的担忧仍旧没有退去。
　　“你们有看到小吴吗？他到了吗？”
　　同学摇摇头。
　　李沛然坐不住了，起身和苏清璃二人交代一句，朝树林入口走去，他想看看能不能早点找到吴辰。
　　便在这时，柯彦昌一边转篮球一样转着手里的轮盘，一边从树林里走了出来，哼着小曲，看起来心情不错。
　　两人擦肩而过。
　　李沛然忽然停住，回头问道：“你好同学，麻烦问下你见过吴辰吗？”
　　柯彦昌停下来，上下打量李沛然两眼，随意道：“见过啊，不仅见过，我还和他联手对付过梁睿杰呢，怎么样，我厉害吧！？”
　　李沛然一怔：“你是，你是临江市第一百艺高中生柯彦昌？！”
　　从刚才同学的口中，李沛然已经知道吴辰曾和柯彦昌一起联手和梁睿杰交过手。
　　“诶，现在不是百艺了嗷。”柯彦昌摇头摆手，“至少吴辰的符箓用得比我强多了，我顶多算是99艺。你呢，叫什么名字？”
　　李沛然有些震惊，柯彦昌竟然会认为小吴的符箓技能比他还强，真的假的？
　　但他还是老老实实回答柯彦昌的问题：“我叫李沛然。”
　　“李沛然？有点耳熟……但是想不起来在哪听过。”柯彦昌摇摇头，转身朝人群走去，“算了先走了，回头见。”
　　李沛然继续站在树林前等待。
　　虽然柯彦昌说吴辰的符箓比他还强让李沛然很震惊，但他转念一想这是好事啊，至少平安通过前山试炼的机会又大了一分。
　　很快，几乎所有还“幸存”的学生都抵达了风鸣走廊，只剩下梁睿杰和吴辰。
　　李沛然正急得不行准备冲进林子里去找，迎面忽然掀起一道热浪，仿佛一轮大日从树林里迅速逼近。
　　“噼里啪啦”
　　凡是靠近的灌木树枝全部被瞬间折断摧毁。
　　李沛然首当其冲，只觉得胸腔里的空气被压缩，完全喘不过气来，窒息地面色涨红。
　　金光之中，一个宛若战神般的身影从林间大步冲了出来。
　　是梁睿杰！
　　他以一种无比高调的张狂姿态出现在众人面前。
　　以李沛然炼气六层的修为根本无法站在他行进的方向上，不得不一退再退，直到退出二十米后才觉得胸口那股窒息感消散了一些。
　　他心头一片骇然，他不知道梁睿杰修炼的《九转不灭》，只以为这就是他寻常的实力，下意识怀疑起来他怕不是已经凝脉成功了？
　　要不然怎么会给人一种近乎无敌的感觉？
　　一想到小吴在过去的一天一夜里要面对的是这样的对手，李沛然心中只能暗暗叫苦。
　　大部分人都不由自主抬头看向笼罩在金光里的梁睿杰。
　　有些原本三中高三一班的学生看到他连忙靠了过去，开始商业互吹。
　　柯彦昌撇撇嘴，叹道：“真是够骚包……偏偏我确实打不过他……真气啊……”
　　按照钟苒苒的性格她应该也会观察此时的梁睿杰，但有些奇怪的是她此时此刻却转头看着前方的风鸣走廊，双眸缓缓眯起，不知道在想什么。
　　苏清璃依旧静静坐着，翘首望着和李沛然相同的方向。
　　而对李沛然而言，现在更关键的问题是，梁睿杰都出现了，积分榜上吴辰又没有被淘汰，那他人去哪了？
　　众人头顶的天空忽然响起廖庆锋的声音。
　　“既然所有人都已经到齐，那接下来便开始本次试炼的第二阶段吧。”
　　“后山一共有我放置的七件奖品，谁能带着它们走出试炼，谁就是它们的新主人。”
　　“现在我宣布，本次试炼第二阶段，正式开始！”
　　人群骚动起来，不少人面露喜色，竟然有七件奖品！
　　而且很早赵炳生就说过，其中品阶最高的是一本B级法诀，若是能够得到，足以让原本只能在一本线徘徊的学生有冲击重点的机会！
　　甚至对于梁睿杰柯彦昌这种原本就修炼B级功法的天才来说，再多一门B级法诀，说不定真能碰一碰六大的门槛！
　　这是没有人能够拒绝的诱惑。
　　但是李沛然完全没有在意奖励，他抬头对着蓝天白云大喊：“等一下，小吴还没到呢！”
　　然而廖庆锋并没有回答他。
　　很多人听到了他这声大喊，梁睿杰回头冷冷剐了他一眼，转身朝风鸣走廊走去。
　　突然，有一名高三一班的学生蹙着眉在梁睿杰身边说道：
　　“班长，吴辰到现在还没出现，你说他会不会躲在风鸣走廊里埋伏我们？”
第八十二章 天雷重现，任务完成（4.6k二合一）
　　此人并不知道吴辰分身的事情，只是单纯地觉得吴辰没有出现有点奇怪。
　　目前在场的所有人中，只有梁睿杰自己知道之前遇到的吴辰是分身，真正的吴辰真身必定还藏在磨林山某处。
　　听到这话，他眉头微微一皱，停下脚步看向前方的风鸣走廊。
　　他虽然无比自信，但依然希望所有事情能够掌握在自己手中，吴辰先前就给了他太多的不确定感，若是吴辰真躲在风鸣走廊中，他虽然不惧，但也会觉得对方阴魂不散很是麻烦。
　　李沛然听到这话，身体猛地一僵，瞳孔倏忽放大，似乎意识到了什么，怔怔看着前方的风鸣走廊不说话。
　　莫非小吴是想……
　　……
　　磨林山山脚处，众人的心都提到了嗓子眼。
　　站在吴辰这一边的，比如刘烨高思远等人，手心里都捏了一把汗，生怕梁睿杰忽然智商上线提前有所准备。
　　而站在梁睿杰这边的，比如庄莼雅以及高三一班其他学生，则纷纷希望梁睿杰能够意识到这一点，在风鸣走廊里给予吴辰致命一击！
　　此时虽然没有剧烈的打斗，但却是属于吴辰和梁睿杰在策略想法方面的再一次交锋。
　　虽无硝烟，但却更加关键，哪一方在思维上占据高地，无疑会对另一方形成极大的头脑压制。
　　若是梁睿杰保持冷静不进入风鸣走廊，或者说晚一些进入风鸣走廊，那么吴辰的一切布置就会显得非常被动。
　　突然，直播画面中李沛然大声笑了起来：“哈哈哈，梁睿杰，我还以为你真的天不怕地不怕，没想到才到这里就开始担心小吴给你设陷阱了？”
　　此时人群相对比较安静，所以李沛然的笑声显得无比突兀。
　　梁睿杰猛地转头，雄狮般的眸子刀剑一样钉住李沛然：“你说什么？！”
　　李沛然被梁睿杰散发出的威压压在原地动弹不得，但他越发坚定自己的猜测。
　　吴辰到现在没出现，但是廖庆锋的话却暗示所有人都已经抵达，加上吴辰和梁睿杰之间的恩怨，以李沛然对吴辰的了解，吴辰一定不会坐以待毙，绝对会想尽办法给梁睿杰使绊子。
　　更何况吴辰提前让苏清璃守住铁索长桥，李沛然之前不明白为什么要这么做，但他现在明白过来，吴辰是要逼所有人都只能走风鸣走廊。
　　那他为什么要这么做呢？答案显而易见，他一定是要在风鸣走廊里做点什么！
　　而他李沛然此时能做的，就是帮吴辰尽快把梁睿杰送进风鸣走廊，而且要激怒他，越愤怒越好！
　　念及此，李沛然勇敢地看着梁睿杰撇撇嘴说道：“我没什么别的意思，就是觉得你如果怕小吴在风鸣走廊里设埋伏，那就不要进去好了，直接退出试炼呗。”
　　“毕竟我相信以梁同学你的智商，肯定不会明知道风鸣走廊里有陷阱还往里冲的，对吧？”
　　“你闭嘴！”梁睿杰身边一人愤怒地指着李沛然说道，“区区一个吴辰，别说班长了，连我都不带怕的，但是不怕不代表不做准备，我们是为了更好地对付吴辰。”
　　“哦~~~”李沛然一脸“我懂我理解”的表情，尾音拖得极长，“原来以你们的修为，对付小吴也需要做准备啊，也是，如果明知道有陷阱还什么都不做就往里冲，那不是大傻瓜吗？不愧是一班的，想得很周到啊！”
　　这句明褒暗讽，让一班所有人的脸色都变得无比难看。
　　尤其是“大傻瓜”三个字，让梁睿杰瞬间想起不久之前吴辰讽刺他的话，心里防线瞬间溃散！
　　“准备！？笑话！我碾死一只蚂蚁还要做准备！？”梁睿杰怒极反笑，死死盯着李沛然，“告诉吴辰，他最好躲在风鸣走廊里，我要让他知道，在绝对的实力面前，任何计谋和准备都是徒劳！”
　　说罢，他带着无比自信的气势闪身至风鸣走廊入口处。
　　就在几人说话的功夫，前方其实已经有不少一中二中的学生踏入风鸣走廊之中。
　　微风穿堂而过，化作急促的疾风，发出“呜呜”似哭嚎一般的声音。
　　这正是风鸣走廊名字的由来。
　　除此之外，走廊里并没有任何异常之处。
　　“吴辰！”梁睿杰周身金光涌动，大喝道，“我知道你在里面，有什么招式就使出来吧，因为这将是你此次试炼最后一战，我会用绝对的实力，摧毁你所有的希望！”
　　前方风声呜咽，并没有任何回应传来。
　　“班长……我觉得我们还是应该谨慎一……”有人还想提醒他。
　　“闭嘴！”梁睿杰大手一挥直接打断那人，冷冷道，“我说过，我不在乎，我反而更希望他能再给我一些惊喜。”
　　“你们若是害怕一个炼气中期，那就永远留在这里好了。”
　　说罢，梁睿杰当即迈入风鸣走廊。
　　高三一班众人面面相觑，最后全部跟了上去。
　　紧接着，大部分人都选择涌入风鸣走廊。
　　毕竟铁索长桥已经断了，这是唯一通往后山的路，哪怕吴辰真的在风鸣走廊里准备了什么，他们也别无选择。
　　当然，他们心里更多是觉得就算吴辰再有准备，难道还能把整个风鸣走廊炸掉不成？
　　说白了，在大多数参赛者眼中他只是一个炼气中期，做不到这种程度。
　　李沛然三人等到了最后，除了他们三人外柯彦昌也没有急着进去。
　　“你确定吴辰会在风鸣走廊里做手脚？”柯彦昌跑到李沛然身边，摸着下巴问道。
　　他看到李沛然身边的苏清璃和钟苒苒，伸手打了打招呼：“钟同学，又见面了，你怎么搞成这副模样？你就是苏清璃苏同学吧，久仰久仰，我叫柯彦昌，来自一中。”
　　苏清璃轻轻点头，钟苒苒更是当做没听见。
　　李沛然点点头笃定说道：“以我对小吴的了解，他只要在，就绝对不会放过这么好的机会的。”
　　柯彦昌眯着眼睛思考了好一会儿，干脆盘膝在草地上坐了下来。
　　“行，既然你是吴辰的朋友，那我就相信你这么一次，我也在这等一等好了。”
　　和柯彦昌做出相同选择的人并不多，一共只有不到四十人。
　　剩下的二百多人，全部依次走进风鸣走廊，想要尽快抵达后山去寻找廖庆锋布置的奖励。
　　风鸣走廊总长五百米，按照这些炼气后期学生的境界，不出三分钟便能通过。
　　然而风鸣走廊实在太过狭窄，一下涌进二百多人，加上走在中前段的梁睿杰故意走得很慢，一下子就把时间拖长了。
　　十分钟后，眼见凤鸣走廊的出口还剩下不到一百米。
　　众人的情绪稍稍放松。
　　“什么嘛，我看那吴辰也不在这里，一定是在前山遇到什么妖魔躲起来了，白操心一场。”
　　“确实，想想也是，以他的实力，又能在风鸣走廊做什么？”
　　“还是班长英明果断，猜到那吴辰根本不敢做什么。”
　　“轰轰轰”
　　就在这时，异变突生！
　　原本平静只有风声的风鸣走廊突然震动起来，众人站立不稳，纷纷扶住山壁。
　　“怎么回事，是地震了吗？”
　　梁睿杰瞳孔猛缩：“不是地震，是岩障符！”
　　不过他眼中并没有愤怒和惊慌，相反只有浓浓的兴奋！
　　吴辰真身果然在这里！
　　原本如果吴辰不在这里，他还会有些失望，现在这岩障符的出现表示吴辰肯定在这里，他积攒了一路的怒火与杀意终于可以得到释放，怎么可能不兴奋？
　　此时此刻，众人两侧的岩壁上每隔五米左右就有一张土黄色的岩障符显现出来，显然是有人提前在这里布置好的。
　　岩障符的作用是进一步缩小风鸣走廊的宽度，原本能容纳两人并行的空间很快只剩能容纳一人，彼此推搡不断，场面瞬间变得混乱起来。
　　不少人甚至为了一些仅有的空间，已经互相大打出手。
　　一时间，风鸣走廊里各色灵力涌动，如果从逼仄的上方往下看的话，仿佛是一条色彩斑斓的长蛇。
　　梁睿杰周身金光涌动，炼气九层巅峰的灵力毫不掩饰地释放而出，周围两米内没人敢靠近！
　　“区区岩障符有何用？你还有什么符，都使出来吧！”他张狂地大笑，一掌拍在身旁的岩壁上，毁掉几张岩障符。
　　岩壁碎石扑簌簌而落，露出吴辰准备好的第二种符箓。
　　这种符梁睿杰很熟悉，不久前才见过，不由眯了眯眼睛。
　　泥沼符！
　　上百道泥沼符同时发动，风鸣走廊顿时和之前那处洼地一样，变成一片泥泞的沼泽。
　　众人措手不及，双脚完全陷入泥沼之中，难以自拔。
　　“唰唰唰”
　　头顶忽然有两条细长的铁链甩过，在众人头顶交错成一个极为下场的X型。
　　铁链上无数张闪着紫色雷电的符箓已然被激活。
　　引雷符！
　　不久前吴辰分身在洼地里用雷瀑镇杀二十头狼类妖魔的景象再一次浮现在梁睿杰脑中。
　　“竟然想把我当做那些无智的畜生一样镇压？”梁睿杰将灵力汇聚于双脚，使得自己没有陷入泥沼，抬头冷冷环视前后试图寻找到吴辰的方位，“太天真了，难道你忘了，你的泥沼符加引雷符，对我是无效的！”
　　回应他的是震耳欲聋的雷鸣！
　　数百张引雷符轰然引爆，刺目的紫电狂舞、金蛇乱窜，将逼仄的风鸣走廊瞬间吞没，化作一片毁灭性的雷海。
　　那恐怖的雷属性灵力肆虐奔腾，仿佛真有一头蜿蜒的雷龙在此渡劫，发出撕裂天地的咆哮。
　　不只是风鸣走廊，连带着整个前山后山的都在微微震颤。
　　不少人在引雷符亮起、雷蛇乍现的那一刹那，脸上便只剩彻底的绝望，咬牙切齿地捏碎传送玉简。
　　上百道白色光柱瞬间笼罩风鸣走廊，将学生们强行传送了出去。
　　走廊之外，李沛然等人皆被震撼到无以复加。
　　李沛然本来还以为柯彦昌是在自谦，但看到满目的紫电雷蛇之后，他意识到柯彦昌并没有说谎。
　　小吴的符箓之法，实在太过恐怖！
　　“还好没进去，这要是进去了，哪里还有不被淘汰的道理？”
　　“是啊是啊，这个吴辰也太狠了……”
　　“可是我有一个问题，他是怎么做到这一切的？不管是泥沼符还是引雷符，如此多数量，绝对不是短短几分钟可以完成的啊。”
　　“有没有可能他从一进磨林山就在准备这件事了？”
　　“你是说他准备了一天一夜？就为了这一刻？”
　　一天一夜画这么多符虽然也很离谱，但并非不可能做到，更令众人震撼的是这份当所有人都只知道埋头猎杀妖魔时却已经安排好了一切的清醒感。
　　这让所有人都觉得自己被从根本上碾压了，即便这个人的修为并不如自己。
　　“不对啊！昨天梁睿杰不是还在大张旗鼓地追杀他吗，他怎么可能画了一天一夜的符？”
　　“是啊……这是怎么回事，难不成有两个吴辰？双胞胎啊？”
　　“神特么双胞胎，有点脑子好不好！”柯彦昌听到这话猛地跳起来，激动地拍着大腿，手舞足蹈，状若癫狂，“这是分身符，是分身符啊！他的真身一直在画符，我们所有人在林子里见到的，都是他的分身符！！！”
　　众人当场头就嗡嗡的，分身符他们当然听说过，问题是这道符是中阶符箓，对于高中基础符箓课程来说是彻彻底底的超纲题，就算学会了高考也不会加分，谁没事会去做这种吃力不讨好的事？
　　柯彦昌高二的时候也想过学习这道符，但被学校老师和家长好说歹说才暂时放弃这个念头，他们的话术都差不多，无非是现在的当务之急是提升高考分数啦，就算对这种符箓感兴趣高考结束后再学也不迟……
　　柯彦昌听话了，但今天吴辰告诉他，其实可以不用那么听话。
　　所以柯彦昌很激动。
　　钟苒苒眯起眼睛，眼神里闪过一丝精光，转头看向李沛然：“你这个朋友看起来比你强很多，你们不都是炼气六层么？”
　　李沛然摸摸鼻子，完全没有被嘲讽的感觉，甚至还得意地笑起来：“嘿嘿，其实小吴才炼气五层，不过我早就知道我不擅长战斗，小吴比我强才正常啊，他越强越好！”
　　他并不知道吴辰已经突破炼气六层。
　　钟苒苒盯着李沛然的脸看了好久，确认他真的就是这么想的，完全没有勉强的意思。
　　她无法理解，只能摇摇头。
　　风鸣走廊内部，传送光柱越来越少，不过这并不代表有很多人选择硬抗，只是因为很大一部分人已经被传送走了……
　　吴辰的积分，在极短的时间内超越钟苒苒，然后超越梁睿杰，冲到了积分榜榜首！
　　并且很快突破一万积分，且还没有结束……
　　只能说能出现在风鸣走廊里的学生无一不是各所高中的上游学生，他们中最差的也有二三百积分。
　　当上百名学生同时退出磨林山试炼，吴辰的积分就像脱缰的野马一路朝前狂奔，根本不带停的……
　　之前还有人震撼佩服梁睿杰的三千多积分，现在看看，甚至只能算是吴辰的一点零头，根本不值一提。
　　事实上，第二轮试炼才是积分真正开始膨胀的地方，只不过在吴辰的操作下，这件事以一种很诡异的方式提前了……
　　与此同时，在吴辰的藏身之处，他眼前不断跳跃着系统的提示。
　　【拯救至少100位正道伙伴（15/100）】
　　【拯救至少100位正道伙伴（40/100）】
　　【……（99/100）】
　　【【拯救至少100位正道伙伴（100/100）】】
　　【叮！恭喜宿主！拯救天骄任务已完成，宿主您再一次拯救了这个时代！这些天骄无一不是各自宗门内的翘楚，经此一事，你的声名将在各地宗门内得到传播！】
　　【术法《万心归一》已发送，宿主可随时查看】
第八十三章 分身，又见分身！（4k二合一求订阅求月票！）
　　吴辰现在靠在风鸣走廊顶部的一块岩石上，眯眼看着眼前系统的提示。
　　以风鸣走廊的整体高度，炼气期的修士很难短时间内冲到这么高的位置，更何况他用岩障符将整个走廊变得更加狭窄，再次减少了有人想从上方突围的可能性。
　　不过现在不是盘点系统所给奖励的时候，他很清楚，泥沼符配合引雷符能够对付别人，但却对付不了梁睿杰。
　　将系统提示关闭，吴辰侧耳听着下方雷电的轰鸣声经过最高潮开始转弱。
　　时机到了。
　　他站起身，双手翻飞结了个颇为复杂的阵印，全身灵力调动，猛然一掌拍在身前的地面上！
　　“符箓增幅法阵，给我启动！”
　　浑厚的灵力顺着他的手掌渗入大地，迅速朝下方扩散。
　　而他本人的脸庞也随之苍白了几分——阵法不比符箓，对修者的消耗颇大，更何况吴辰布置的这座符箓增幅法阵远比柯彦昌教给他的要更大。
　　符箓增幅法阵本就要求至少炼气六层的修为，现在范围变大，消耗的灵力也就更多。
　　吴辰体内的灵力一下子耗去近四分之三。
　　但是效果同样是明显的。
　　风鸣走廊里能扛过雷瀑的不到十人，而这十人本还没来得及松一口气，便看到一片深红色的纹路从两侧崖壁上显现出来，闪着令人心悸的光芒。
　　紧接着，一座大阵腾空而起，将十人彻底笼罩在内。
　　有人脸色绝望地再次施展出防御光盾，然而却无事发生，心力交瘁之下一时有些忙容纳。
　　“不好！是符箓增幅法阵！”
　　这十人包括梁睿杰在内，几乎每个人都是一二三中的年级前十，很快就有人认出这道法阵，喊了出来。
　　单纯的符箓增幅法阵没有任何威力，但联想到吴辰刚才一系列铺天盖地的符箓，这座符箓增幅法阵就无疑是压死骆驼的最后一根稻草！
　　天空中刚刚有转弱迹象的引雷符在法阵的加持下，电弧雷光瞬间暴涨了一倍！
　　当即又有三人捏碎传送玉简，是真的一点都撑不下去了……
　　梁睿杰看到符箓增幅法阵，瞳孔微微一眯。
　　他知道吴辰不可能只有泥沼符和引雷符，他期待着吴辰使出更多招数然后被自己击败。
　　这座符箓增幅法阵，就是你的底牌吗？
　　勉强算是不错，但如果这就是你全部的底牌的话，你我之间的失败者……依然是你！
　　然而梁睿杰的思绪还没结束，便看到狭长的天际、满目的紫色雷电中，突然多了上百张密密麻麻的其他符箓！
　　这些符箓甫一出现，便受到了增幅法阵的加持，边缘闪烁着淡淡的红光。
　　一股极致的危险感猛地攥住他的心神，令他眼皮狂跳！
　　对于成功叠加到《九转不灭》第八层状态之后的他来说，这种危险感还是第一次，即便面对两头聚灵九层的妖魔都不曾有过。
　　他认出了那上百张符箓。
　　中阶符箓，爆破符！
　　竟然是威力比引雷符要大上许多的爆破符！
　　他背后还剩下的六人脸上再无半点血色，原本增幅后的引雷符就不是他们能抗住的东西，现在竟然有这么多威力更大的爆破符，他们心里的最后一丝希望也被吴辰毫不留情地击毁。
　　“他竟然学会了中阶符箓爆破符……”那名一直跟在梁睿杰身后的一班学生嘴唇发颤，满脸不可置信，“这不可能……爆破符在中阶符箓中都是最难的一种，他一个炼气六层，怎么可能学得会？”
　　如果说分身符属于需要耗费心思去学，但学会了用处可大可小的中阶符箓的话，那爆破符没有高中生去学的原因只有一个——它确实很难。
　　即便吴辰拥有圆满级的《基础符箓》和双倍悟性加持，也在晨曦修行会所练习了很久才学会。
　　梁睿杰抿着唇不说话，表情再也没有之前的淡定与自信，因为这些爆破符确确实实可以威胁到他！
　　“噗噗噗”
　　身后六人即便再不甘心，也只能咬牙捏碎传送玉简。
　　“班长，放弃吧，爆破符甚至能用来对付凝脉初期修士，我们扛不住的。”那名一班学生笼罩在传送玉简中，看着梁睿杰的背影说道，“出去之后再找他算账也不迟，何况他炸了风鸣走廊，麻烦肯定少不了。”
　　“我必须在这里找到他跟他有个了断，否则我将道心受损，这一辈子再难有所精进。”
　　梁睿杰没有回头，但是他的声音却出乎意料得平静。
　　就好像这漫天的爆破符不仅打碎了他的心理防线，也让他重新冷静了下来。
　　《九转不灭》最讲究的就是一往无前、战了再战的气势，也是靠着无数战斗才叠加到了第八层状态，如果他现在认输退出，那么毫无疑问《九转不灭》将会彻底归零，同时带来修为反噬，一辈子止步于此。
　　他不可能做出这样的选择。
　　一班学生张了张嘴，没有再说什么。
　　眨眼间，风鸣走廊内部只剩下梁睿杰一人。
　　上百张爆破符在吴辰的操控下，仿佛闻到血腥味的鲨鱼，全部砸落在梁睿杰头顶！
　　瞬间引爆！
　　“砰砰砰！”
　　比雷瀑还要狂暴数倍的爆炸瞬间在风鸣走廊内部炸开！
　　震耳欲聋的响声整座磨林山都听得到，甚至仿佛整座山要裂开一样。
　　“噼啪”
　　方才在雷瀑下依旧稳如泰山的石壁，此刻被爆破符强悍的爆炸力冲击，很快便有第一道裂缝出现，从上到下，贯穿天地。
　　紧接着是第二道第三道……
　　加上泥沼符的效果还没完全消失，地基松软，爆炸轰鸣，整条风鸣走廊当即迎来崩塌与毁灭！
　　两侧高达百米的石壁整个崩裂，然后坍塌，无数巨石飞落，烟尘冲天而起。
　　梁睿杰怒吼一声，鼓荡全部灵力在身体表面形成坚韧的防御，试图抵挡爆破符和从天而降的飞石。
　　然而和那些巨石比起来他的身影显得无比渺小与脆弱。
　　他挥剑怒斩，一道凌厉的剑气劈开眼前一块砸落的巨石，但下一瞬——
　　砰！！！
　　一块足有假山石那么大的石块从背后狠狠撞在他身上。
　　防护罩剧烈震颤，发出不堪重负令人牙酸的声响，巨大的冲击力直接让他如同被洪荒巨兽击中，五脏六腑瞬间移位，一口殷红的鲜血狂喷而出，染红了眼前的烟尘。
　　脸色霎时惨白如纸。
　　抬头，一片由无数坠石构成的、急速放大的阴影，带着呼啸的风声和爆破符的爆炸力，轰然倾泻而下！
　　“吴辰！！！”
　　梁睿杰愤怒地大吼。
　　然而下一瞬他愤怒的咆哮就被淹没在震耳欲聋的巨响与漫天烟尘之中，身影彻底消失不见。
　　……
　　风鸣走廊外，李沛然等人早已惊骇地退到百米开外，他们脚下的土地在持续剧烈地颤抖，如同大地深处有头巨兽在翻身。
　　眼前是一幅令人无比震撼的画面，百米高的宏伟石墙在轰鸣声中土崩瓦解，巨大的岩块如同陨石雨落。
　　耳膜被巨响震得生疼，仿若天地末日。
　　李沛然张大嘴巴，喉咙干涩地发不出完整的声音：“小吴……把风鸣走廊炸了？”
　　其他人下意识看了苏清璃一眼，心想原本以为苏清璃斩断铁索长桥已经很夸张了，没想到吴辰更是重量级，竟然直接把风鸣走廊给整个炸了……
　　不是，他才炼气几层啊？
　　磨林山山脚处和想象着的躁动不同，这里竟是死一般的安静。
　　期待已久的画面终于呈现在众人眼前，照理说应该有一种情绪释放的满足感。
　　但当风鸣走廊整个崩塌的画面真得出现的时候，所有人心里都只剩下一个词——震撼！
　　这一刻，他们才意识到想象中的画面细节程度不足真实的万分之一。
　　这不是太虚境中虚拟的场面，而是真真正正发生在现实世界的事，是连梁睿杰都无法抵抗的事，是真正会死人的事！
　　他们的脑中一阵“嗡嗡”的，震惊地说不出一句话来。
　　不少人心中都生出一个念头，那就是以后宁愿惹梁睿杰也绝对不要去惹吴辰，吴辰的危险程度在他们心里到达了一个新的高度。
　　毕竟梁睿杰虽然嚣张自负，但依旧算是在规则之内做事，而谁也不知道吴辰这个不讲规矩的人会做出怎样的事！
　　……
　　大约十分钟后，坍塌的风鸣走廊慢慢安静。
　　漫天的尘土还在飞扬，巨石也好，符箓也罢，都已经归于沉寂。
　　“哒哒哒”
　　一阵平稳的脚步声从烟尘里传来，李沛然等人忍不住伸长脖子，眼睛一眨不眨地盯着即将走出来的人影。
　　“哗”
　　一只脚穿过烟尘，扰乱了一点点烟尘漂浮的形态，稳稳落在草地上。
　　紧接着，吴辰的身影出现在众人面前。
　　空荡荡的书包单挂在右肩上，右手勾着书包带，神色间虽然疲惫但那双眸子却无比明亮。
　　秋季午后的阳光正正好，明媚却不至于晃眼，暖暖照在他身上，像是镀了一层金边。
　　微风拂过，少年的发丝轻轻飞扬。
　　吴辰抬眼看到不远处的李沛然众人，展颜一笑，挥舞左手。
　　“哟，都在呢。”
　　……
　　看到这一幕的所有人都沉默了，然后男生不由自主地生出一出一股想朝吴辰那张帅脸上来上一拳的冲动。
　　没办法，这幅画面实在是太有冲击力了，尤其是吴辰的身影和身后风鸣走廊的废墟结合在一起，一种令无数男生向往的装逼感油然而生。
　　偏偏还没人能够不服他。
　　你不服？那换你去对付炼气九层巅峰的梁睿杰，你能保证赢吗？
　　吴辰只有炼气六层，但是他赢了！
　　这种从头布局，最终以弱胜强的方式，即便现在回过头去看也能让人感觉到敬佩。
　　“等一下，积分榜上没有显示梁睿杰退出试炼！”
　　突然，赵炳生的声音打破安静，几乎是脱口而出。
　　众人下意识看向积分榜。
　　果然，凡是退出试炼的人名字都会变成灰色，但是梁睿杰的名字仍旧明亮饱满。
　　难道说他至死都没有捏碎传送玉简，死在磨林山里了？
　　又或者……
　　“快看！梁睿杰！”
　　有人指着屏幕发出一声惊呼。
　　……
　　李沛然刚想朝吴辰奔过去，才走了两步忽然停住，瞳孔骤然紧缩，像是见鬼了一样，浑身颤抖起来。
　　他的瞳孔里，吴辰的身后，那漫天的烟尘之中，一道浑身浴血、披头散发的身影突然跳了出来。
　　是梁睿杰！
　　他此刻已经接近油尽灯枯，原本周身耀眼的金光消失不见，身上的衣物全被割破，甚至连手中那柄飞剑都只剩下一半，浑身上下几乎找不到一片完好的皮肤。
　　但他的眸子却像嗜血的野兽，跃起的同时死死盯着前方步伐缓慢的吴辰。
　　“给我死！”
　　梁睿杰高举断剑，朝着吴辰背心重重刺下！
　　吴辰察觉到不妙，豁然转头，但已经来不及了。
　　单是符箓增幅法阵就耗去他七成多的灵力，剩下的灵力还要支持从岩障符到爆破符的催动激活，足足近千张的符箓，根本没有一丝一毫的剩余。
　　他向后踉踉跄跄退了几步，双脚一软，无力跌倒在地。
　　梁睿杰的身影已经到了，断剑狠狠刺入吴辰的右肩！
　　“噗嗤”一声，透体而出，带起一蓬飞舞的鲜血！
　　两人抱在一起重重摔倒在地，书包抛落到一旁。
　　“我怎么可能败给你这样的人，绝对不可能！！！”梁睿杰骑在吴辰身上，喘着粗气，死死盯着吴辰的双眸，“最终的胜利，依旧属于我！没有人，可以夺走属于我的第一……没有人……”
　　他赢了，他以炼气九层不可思议地抗住了爆破符和岩壁崩塌，并在最后关头反杀吴辰！
　　他依然是最后的赢家！
　　但让他感到有些奇怪的是，断剑明明刺穿吴辰的肩膀插在地上，但吴辰却没有发出丝毫的惨叫。
　　相反，吴辰那双眸子平静甚至是冷漠地看着他，像是在看一个傻子。
　　梁睿杰的心忽然揪了起来，似乎意识到有哪里不对，但具体是哪里不对，他脑中供血已经不太足，一时想不明白。
　　“我说你是个大傻瓜，结果你还真是啊……同样的亏吃一次还不够，竟然还要继续吃第二次。”吴辰摇摇头，嘴角微微扬起，丝毫不掩盖嘲弄与讽意。
　　“嘭”
　　一声轻响，吴辰的身躯又一次在梁睿杰面前化成一蓬青烟。
　　这居然又是一道分身符！
第八十四章 梁睿杰，出局！
　　梁睿杰再一次傻眼了。
　　但他再也没有机会了。
　　在他身后不到一米的地方，泥土骤然松动，一道身影破土而出！
　　是吴辰。
　　吴辰来到梁睿杰身后，在梁睿杰堪堪来得及回头的呆滞目光中，抬起一脚狠狠踹在了他的屁股上！
　　力道之大，足足把他整个人踹出去二十米之远。
　　断剑掉落一旁，草地上硬生生被梁睿杰犁出一道长长的土痕，看上去无比凄惨。
　　吴辰捡起断剑，面无表情走到梁睿杰面前。
　　梁睿杰艰难转身，还没来得及等他看清吴辰，一股剧痛猛地从右肩传来！
　　“啊！！！”他红着眼嘶吼地叫出声来。
　　吴辰用那把属于他的断剑，按照相同的角度，相同的位置，刺穿了他的右肩！
　　梁睿杰额上瞬间冷汗密布，躺在地上昂起头死死盯着吴辰：“你，你……”
　　“我什么我，你什么你。”吴辰毫不客气地伸手一推，把梁睿杰的脑袋死死按在地上。
　　梁睿杰：“？？！！！”
　　“你知道我和你最大的区别是什么吗？”吴辰蹲下来，淡淡道，“那就是我从来不会小瞧你，爆破符虽强，但万一解决不了你呢？所以我特地为你新准备了一道分身符……”
　　吴辰微微一笑：“多谢你捧场，果然用上了。”
　　梁睿杰这会儿连说话的力气都没了，他好气啊，本来扛过风鸣走廊的坍塌是一件很不容易的事情，吴辰也确实耗尽了所有灵力，他只要最后一击得手，确实可以彻底击败吴辰。
　　但是他千算万算，竟然漏算了吴辰会新画一张分身符！
　　这很难想到吗？并不难，但是梁睿杰没有想到。
　　甚至大多数人都会觉得在刚才那种胜利在握的情况下，走出烟尘的一定是吴辰真身。
　　梁睿杰也是这么以为的，所以他选择了出手，他也确实成功伤到了吴辰。
　　但可惜，吴辰比所有人都更清醒，想得更远。
　　“就，差一点……”梁睿杰喘着粗气，不甘心地从齿缝间迸出字眼。
　　吴辰冷冷道：“之前你明明见过我用泥沼符加引雷符镇压群狼，当时你说你不会像没脑子的妖魔们一样上当。”
　　“可结果呢，我已经明摆着告诉你风鸣走廊就是我的陷阱，而且同样是泥沼符和引雷符。你知道所有的这些，但你依然像个傻叉一样冲进来，自以为凭着一身蛮力就能战胜我……”
　　吴辰站了起来，手里拿着属于梁睿杰的传送玉简，眼睑低垂，目光漠然。
　　“妖魔们或许真的神志不足，但你……你却是纯粹彻头彻尾的白痴蠢货！”
　　“你以为你只差一点就能赢我？事实上，你差得太远了，无论再来几遍，都是我赢！”
　　“啪！”
　　吴辰一把捏碎传送玉简。
　　“不！”
　　梁睿杰挣扎地想要起身阻止吴辰，但一束光芒从天而降将他笼罩，令他不得再动弹丝毫。
　　梁睿杰被传送出磨林山了，直到最后一刻他的目光也死死盯着吴辰。
　　吴辰第一次清晰地感受到什么叫做实质般的杀意。
　　他知道这件事之后自己和梁睿杰之间没有任何缓和的余地。
　　吴辰抬头看着天空中的白色光柱渐渐消失，摇头叹了口气。
　　“可惜，这次试炼禁止杀人，否则……出去之后再想办法吧。”
　　吴辰和李沛然不同，他很清楚这个世界的残酷，绝对不会留下任何后患。
　　包括庄莼雅也是，若是出去之后她还有不知悔改之意，吴辰也不得不把她放在处理名单上了。
　　“小吴！”
　　身后传来李沛然激动担忧的声音，他跑到吴辰面前：“你没事吧？”
　　见到李沛然吴辰心情放松不少，这一放松体内的空虚感就涌了上来，双脚站立不稳，一下子跌坐在地。
　　李沛然脸立马白了。
　　“没事，只是灵力耗尽虚脱了……”吴辰费力从怀里掏出两颗自己炼制的回灵丹，送入口中，上下打量李沛然，“不错，突破炼气六层了，但是你什么时候变得这么变态，不爱穿衣服了？”
　　见吴辰还能开玩笑，李沛然神态放松了些，脸色一红，说道：“不，不是……出了点状况，我，我回头跟你说！”
　　李沛然在吴辰身边坐下，伸手按在他背后，开始运转《回春术》。
　　吴辰转头看到柯彦昌走了过来，身边还跟着苏清璃和……嗯，那不是钟苒苒吗？
　　看到钟苒苒的一瞬间，吴辰忽然感觉心跳漏跳了半拍，像是有根弦突然绷紧，却又很快恢复。
　　这都是发生在一瞬间的事情，吴辰精力疲惫，有些怀疑是不是自己太累出现错觉了。
　　不对等一下，钟苒苒怎么穿着李沛然的短袖？！而且看上去里面明显没穿什么吧！
　　吴辰一怔，不是，特么老子在打生打死，你小子在干什么？
　　“李沛然！你是不是应该好好解释一下为什么钟苒苒会穿着你的衣服？”
　　李沛然干脆闭眼全力帮他疗伤，装听不到。
　　“牛逼啊吴辰，这下梁睿杰鼻子都气歪了……可惜啊，如果他的《九转不灭》练到第九层，你就难搞咯……”柯彦昌双手枕在脑后，摇头叹道。
　　吴辰瞄了他一眼：“你站哪边的？不怕我出去告诉夏晨曦？”
　　“别别别……我错了哥。”柯彦昌立马认怂，他又看向李沛然，恍然大悟，“哦我想起来了！吴辰之前跟我说过你，你和晨曦也是发小！怪不得怪不得，刚才如果不是你又激了梁睿杰一把，他说不定还真不会那么傻逼地冲进风鸣走廊，所以你是怎么猜到吴辰的布置的？”
　　李沛然下意识开口：“你也认识晨曦？哦我倒也不算猜吧，就是以我对小吴的了解，既然他惹了梁睿杰，那肯定就会把他惹到底，绝不会放不过他的。”
　　吴辰开口大骂：“我特么谢谢你……所以你能听见话是吧，来来来，说说钟苒苒的事……”
　　“对不起，我什么都听不见，刚才是自动回复……”李沛然闭上嘴，说什么也不说话了。
　　吴辰：“呵呵。”
　　苏清璃搀扶着钟苒苒走过来，又在五米外停住，只敢伸长脖子偷偷瞄吴辰。
　　吴辰见她这副可爱的样子便觉得有趣，假装冷着脸道：“看什么看！”
　　苏清璃被吓了一跳，脖子一缩，小声说道：“我，我就是想看看你是真的还是假的……”
　　吴辰笑了，朝她伸出一只手：“那你过来摸一下就知道了。”
　　柯彦昌本来还在惊讶苏清璃的反差，听到吴辰的话立马人就不好了。
　　神特么摸一下就知道了，谁家分身符效果这么差？
　　一言不合就撩妹是吧！
　　突然，钟苒苒没什么情绪波动的声音响了起来。
　　“小心，有人靠过来了。”
第八十五章 《万心归一》
　　几人顺着钟苒苒所说的方向看过去，果然看到先前还剩下的一些没有进入风鸣走廊的人正缓缓朝这边靠近过来。
　　吴辰嘴角微微一勾，说道：“看来这些人也不笨，知道我现在是最虚弱的时候。”
　　击杀梁睿杰之后，吴辰的积分现在来到恐怖的41280分，而在他之后，第二名的钟苒苒也不过区区两千多分，足足差了一个数量级。
　　而他现在又是最虚弱的时候，只要淘汰他，直接就是四万分的积分，谁能不心动？
　　虽然他们很敬佩吴辰刚才的表现，但试炼还没结束，彼此就依旧是对手。
　　事实上如果这时候都没人打他的主意，那才奇怪。
　　李沛然第一个站起来，守到吴辰面前，眼神坚毅：“小吴你抓紧恢复，我绝对不会让任何人靠近你！”
　　苏清璃也重重点头，持剑向前。
　　吴辰看了李沛然一眼，敏锐地察觉到这货似乎发生了一些改变。
　　他还不清楚李沛然因何变化，但这种变化在这个世界里，无疑是好的。
　　柯彦昌揉了揉手腕，一边向前走一边叹息：“哎，我发现我好像是个劳碌命，这一路上都在给你打工？”
　　吴辰微微一笑，说道：“放心，他们不敢动手的。”
　　“真的吗？”李沛然回头问。
　　吴辰没有回答他，但正如他所说那些本来慢慢靠过来的人，看到苏清璃和柯彦昌之后，都下意识放慢了脚步，目露警惕。
　　苏清璃自不用说，柯彦昌也不是软柿子，何况在这种开阔的草地上，柯彦昌的阵法更好施展。
　　这两人往吴辰跟前一站，所有人就不得不考虑成功的可能性。
　　“我有个提议。”吴辰的声音越过苏清璃三人，清晰地传入所有人耳中，“你们不如趁我还在恢复，先一步去后山找廖教授安排的宝物，无论怎么看，那都是风险更小回报更高的事情。”
　　“当然，如果有谁就是想跟我过不去，请先掂量掂量自己有没有梁睿杰的实力。”
　　此话一出，众人都犹豫起来。无他，梁睿杰的下场实在太惨了一些，而且就刚刚发生不久。
　　很快几乎所有人都作出决定，转身冲过已成废墟的风鸣走廊，前往后山。
　　吴辰说得对，这些人虽然实力不算弱，但毕竟不是个个都是梁睿杰，要对付苏清璃和柯彦昌绝对不是件容易的事情。
　　不如提前去后山寻找宝物来得划算。
　　眼见剩下的四十多人全部去了后山，柯彦昌倒是有些惊讶：“这就都走了？你说两句话就搞定了？”
　　吴辰闭上眼继续恢复灵力，淡淡道：“他们不是梁睿杰，和我没有私怨，无非是想进尖子班，后山一样可以帮助他们达到这个目的，当然不用非和我作对不可。”
　　“而且现在还在试炼中的人满打满算五十人左右，尖子班名单已经大致确定了，剩下的无非是谁的名次更靠前一些，更没必要拼个你死我活。”
　　“有道理啊！”柯彦昌恍然大悟，“佩服佩服。”
　　钟苒苒看着吴辰，一双眸子里精光闪烁。
　　随即五人不再废话，除去苏清璃外，其余四人或多或少都要做一些恢复准备。
　　草地上渐渐归于平静。
　　……
　　山脚处。
　　一道白光闪过，梁睿杰的身影出现在空地上。
　　早已准备就位的医疗队立马靠上去，采取各种治疗措施。
　　不到五分钟，梁睿杰身上就插满了导管。
　　然而他的目光却像是被强制锁定了视角一样，死死地盯着前方的直播画面，准确的说是盯着吴辰，从始至终都没有挪开过一丝一毫。
　　他脸上的愤怒与仇恨，也没有任何减弱，反倒比在磨林山里更加强烈。
　　所有人都看着他，没有一个人说话。
　　吴辰和梁睿杰最后那电光火石、转折迭起的拼杀好像就在前一秒，众人仍旧处在极度的震撼之中。
　　原本没有人想到梁睿杰能在那样的坍塌中坚持下来，当他跃出烟尘出现在吴辰身后的那一刻，所有人都以为他要逆转局势了！
　　然而紧接着就是吴辰的战术碾压，用第二道分身符彻底奠定胜局，粉碎了梁睿杰最后的反扑。
　　这一切发生在极短的时间里，但在所有人心里留下的震撼，却需要很长一段时间才能消化。
　　“哈哈哈！”
　　突然一阵刺耳的笑声打破平静，其中丝毫不加掩饰的畅快与嘲笑之意，像是狠辣的巴掌一样扇在梁睿杰的脸上！
　　梁睿杰猛地扭头，怒目看过去。
　　发出笑声的是刘烨，他拍着大腿，笑得连眼泪都出来了。
　　“哈哈哈，梁睿杰，你竟然真的被吴辰打败了，还败得这么惨这么蠢，真的是爽死我了，哈哈哈！”
　　紧接着，高思远也跟着笑起来，指着梁睿杰，表情畅快无比。
　　“谁说不是呢，梁睿杰，你就是个……大傻瓜呀哈哈哈！”
　　最后的“大傻瓜”三个字，高思远特地模仿了吴辰的语调，惟妙惟肖。
　　梁睿杰脸色瞬间气得发抖发紫，若非被医护人员强行按着，恐怕早就冲上来对二人出手了。
　　饶是如此，他也被气得硬生生喷出一口鲜血！
　　“安静。”廖庆锋的声音传来，刘烨和高思远这才停止嘲讽，但得意和挑衅的眼神仍旧如同尖刀一般。
　　梁睿杰精神到了极限，一口气没喘上来，竟然就这么晕了过去。
　　“真没想到这小子能做到这种地步……”赵炳生颇有感触地叹息。
　　叶翔摸着胡子拉碴的下巴，瞄了严芷云一眼：“话说，现在来看，这小子之前说要拿第一，还真不是大话啊……”
　　严芷云知道叶翔在点自己，但她脸上并没有任何尴尬的表情，反倒用不容反驳的语气说道：“他进尖子班已经是板上钉钉，但我还是那句话，老赵，我要收他传我所有衣钵。”
　　赵炳生不再抢人，笑了起来：“既然他能进尖子班，那不管是你还是我，包括老叶在内，谁敢不传他衣钵？”
　　叶翔一怔：“等一下，怎么还有我的事呢？”
　　……
　　因为回灵丹和李沛然帮助的缘故，吴辰体内的灵力恢复得极快。
　　但他并没有立即起身行动，而是唤醒系统，提取了奖励《万心归一》。
　　很久没有领取系统奖励了，他很期待这道道法的效果。
　　【《万心归一》】
　　【夫《万心归一》，非杀伐之术，非长生之法，乃救世之章，逆命之轨！】
　　【此法施展之时，可暂时引导周身一定范围内，所有对你抱有‘信任’、‘守护’等正面愿力之人，将其所有力量短暂与你相连。】
　　【届时宿主将暂时成为力量中枢，根据汇聚力量之多寡，可于刹那间爆发出超越自身境界的至强一击！】
　　【施展后，宿主将承受巨大反噬，陷入短暂虚弱期，不到万不得已，万请慎重用之！】
第八十六章 妖魔暗流，圣心示警！
　　吴辰微微一怔。
　　忽略系统的描述风格，这《万心归一》特么不就是元气弹吗？
　　好东西啊！
　　龙珠Z里，从贝吉塔到弗利萨甚至到最后的魔人布欧，哪个不是靠元气弹解决的？
　　悟空的元气弹，和鸣人的影分身一样，就是Bug级别的招数啊！
　　话说回来，自己靠分身符是不是也能做到鸣人那种程度？如果再配合上《万心归一》，鸣人加悟空，自己不是无敌了吗！
　　点击领取。
　　瞬间，一团充斥着无数经验和知识的术法信息进入脑海，吴辰直接入门了这门《万心归一》。
　　“看起来这门术法不像是剑宗出品，这至少说明统子哥并不只有天琅剑宗的东西，也算是一件好事。”
　　若是系统只能提供给吴辰天琅剑宗有的东西，且不说是不是奖励太单一了，吴辰弄不好还真要怀疑这系统和天琅剑宗之间的关系了。
　　虽然说仙侠宗门和系统这种东西应该联系不到一起，但穿越都发生了，还有什么不可能？
　　《万心归一》不是剑宗功法，好歹让吴辰心里的疑虑少了一些。
　　他可不想成为系统的傀儡，就算有挂，也得是他主导一切。
　　“还有一件事……妖魔气息……”
　　杀死妖魔后的妖魔气息依然存在，尤其是第一具分身击杀狼群妖魔的时候，二十股妖魔气息同时汇入分身体内，虽然没有任何实质性的效果产生，但那种感觉非常不好。
　　现在试炼第二阶段已经开始，如果妖魔真有什么阴谋，想必很快就会动手。
　　虽说吴辰对廖庆锋藏在后山的奖励很好奇，但他并不想用剩下所有人的性命冒险。
　　奖励再好，也得有命拿才行。
　　他起身独自走到一处，抬头看向蔚蓝的天空，开口道：“廖教授，我知道您听得见，我有事情想单独向您汇报。”
　　大约过了十秒钟，廖庆锋的声音在吴辰耳边响起：“我是廖庆锋，我已经开启私有频道，你有什么事说吧。”
　　吴辰正色说道：“我怀疑投放在磨林山的妖魔有阴谋！”
　　廖庆锋的声音沉默片刻，缓缓道：“证据。”
　　吴辰沉声道：“我感应到其他人体内有细微的妖魔气息。”
　　山脚处，廖庆锋听到吴辰的话，转头看向梁睿杰。
　　梁睿杰是此次试炼中斩杀妖魔数量最多的几人之一，如果妖魔真有问题，那他身上一定会留有痕迹。
　　双目中两道剑影一闪而逝。
　　在他剑目的加持下，果然能隐约看到梁睿杰经脉中有丝丝缕缕极淡极隐的黑色气息。
　　是妖魔气息无疑！
　　廖庆锋双眸微微眯了起来，脸色严肃，皱着眉认真思考起来。
　　一分钟后，廖庆锋对吴辰说说道：“我确实看到了，但目前看上去并无任何危害，试炼结束之后，我会安排所有人进行一次检查和清除。”
　　吴辰皱起眉头：“试炼结束之后？您的意思是试炼还要继续？”
　　“是的。”廖庆锋刚毅的脸庞面无表情，“难道你认为只是这一点小小的意外就应该终止试炼么？若日后在真正的战场上面对妖魔，你也能轻易喊停么？”
　　这次轮到吴辰沉默了一分钟，然后说道：“我明白了。”
　　“嗯。”廖庆锋淡淡道，“若你能解决这次意料之外的危机，我自有额外奖赏。另外，我可能也需要你解释一下为什么你能感应到这股妖魔气息。”
　　以廖庆锋自己的实力都要认真查探才能隐约感受到梁睿杰体内的妖魔气息，吴辰一个炼气六层凭什么做到？
　　然而吴辰的回答却不卑不亢。
　　“廖教授，既然试炼还要继续，那我会继续按照自己的风格处理这件事。至于其他的，我不认为我有任何需要向您解释的地方。”
　　吴辰事先就考虑过这个问题，如果他被问起他是如何得知这件事的话要怎么回答。
　　答案是凉拌。
　　修仙社会，很多人都会有各式各样的秘密，比如家族秘法甚至是奇遇之类的，要每个人上报自己所有的功法是不可能也不合理的事情。
　　廖庆锋虽然地位高超修为卓绝，但也没有权力要求吴辰把所有的秘密都告诉他。
　　焚魔圣心，幽墟冷焰，这些都是吴辰神圣不可侵犯的隐私权，他无需向任何人解释。
　　当然，如果是《万物感应篇》被人发现并证实，那该有的调查和审讯同样也不会少。
　　听到吴辰的回答，廖庆锋没有再给任何回复。
　　吴辰确认对方已经离开后，转身朝李沛然等人走去。
　　山脚处，廖庆锋回到人群中，把赵炳生三人以及一中二中的带队老师都汇聚起来，看上去非常严肃地做了一些安排。
　　老师们神色看上去都有些惊讶担忧，立刻飞起来，围绕着整座磨林山散开，似乎在随时准备应付什么。
　　达到凝脉境界后，修士便可以依靠自身飞行，这是凝脉境修士的象征之一。
　　学生家长们则有些奇怪廖庆锋会突然做出这样的安排。
　　廖庆锋也没有解释的意思，双手背负和袁劲松一起站在高台上，眯眼看着磨林山，静静等待着什么。
　　……
　　在李沛然的帮助下，柯彦昌经脉阻塞的右臂重新通通畅，一身实力恢复得七七八八。
　　钟苒苒也比之前恢复了不少，虽然不可能恢复完全，但发挥个炼气五六层的实力没什么问题。
　　至于李沛然，吴辰把最后的两颗回灵丹给他之后也大致恢复到了最佳状态。
　　“走吧。”
　　吴辰对众人说道，除去他们五人之外，其他所有人都已经抵达后山，隐约能听到后山传来一些战斗声音，看到法器冲天。
　　五人踏上风鸣走廊的废墟，后山的风带着久久没有沉淀的沙尘，吹得几人不由眯起双眼。
　　“稍后试炼可能会出现意外，一旦有意外，沛然你带苒苒同学迅速躲起来，如果不行，立刻退出试炼。”吴辰对李沛然严肃地说道。
　　李沛然和钟苒苒现在实力最弱，若真有妖魔出现，
　　“意外？还会有什么意外？”李沛然和钟苒苒并肩走在一起，好奇问道。
　　钟苒苒忽然抬头，目光直直盯着吴辰，像是要把他看透一样。
　　吴辰对上钟苒苒的目光，心里之前那种紧绷的感觉忽然毫无征兆地再次出现！
　　“嘭嘭嘭”
　　心跳越跳越快。
　　焚魔圣心陡然间金光暴涨！
　　吴辰脸色骤变，冲向李沛然，同时爆喝：
　　“沛然，快闪开！”
第八十七章 血雾笼罩，信息断绝
　　从心悸到焚魔圣心预警，一切都发生在电光火石之间。
　　吴辰来不及做更多思考，甚至没想清楚这一切的联系，只知道李沛然站在钟苒苒身边是一件极其危险的事！
　　《斜风剑法》骤然爆发，剑光层叠，朝着钟苒苒面门席卷而去。
　　一出手，吴辰便毫无保留。
　　眼见着钟苒苒就要被剑光笼罩，下一瞬间她双眸中忽然闪过猩红的血光，整个人尖啸一声，周身爆发出汹涌的妖魔气息，面目妖异如同鬼魅。
　　她抬起右手，五指张开朝面前的剑光直接抓了过去，手指上的指甲已经变得又长又利，宛若五柄夺人性命的匕首。
　　“砰！”
　　一声清脆的金属交鸣声，一阵爆炸响起。
　　吴辰手腕巨震，差点握不住长剑，朝后退了三步。
　　另一边钟苒苒像提小鸡一样提着李沛然的后颈，同样向后方跃出十米，稳稳落在一块巨大的碎石上。
　　李沛然已经被她打晕，软绵绵地靠在她肩头。
　　钟苒苒还是钟苒苒的样子，但身上的气息已然不是一个人类，而是彻头彻尾的妖魔！
　　苏清璃和柯彦昌迅速聚拢到吴辰身旁，三人脸色凝重地盯着钟苒苒。
　　“你到底是谁，想要做什么？把沛然放了！”吴辰盯着钟苒苒喝道。
　　钟苒苒脸上带着丝若有若无的诡异笑容，听到这话扭头看了眼不省人事的李沛然，回头冲吴辰妩媚一笑，似乎要将人魂儿都勾走。
　　“比起我是谁，我更好奇你是怎么察觉出异常的，理论上我伪装得很好，不该有任何疏漏才对。”钟苒苒好奇地看着吴辰，语气里很是奇怪。
　　吴辰当然不会把焚魔圣心的事告诉钟苒苒，沉声说道：“我不管你们妖魔在计划着什么，但你们不要忘了，这里是磨林山，廖教授和临江市高中的凝脉期老师们就在山外，你现在暴露了行踪，今天无论如何都跑不掉了。”
　　钟苒苒脸上笑容消失，冷冷盯着吴辰说道：“想攻我的心救你的朋友么？可惜，我是不会上当的，虽然这么快就被你发现有些超乎我的意料，但整体来说，一切还在我的掌控之中。”
　　话音刚落，她忽然随意把李沛然丢在脚边，双手高高举起，浑身血红色的气息冲天而起，口中斥道：“起！”
　　随着她声音落下，一场以她为中心的血色大雾如海啸一般喷涌而出。
　　瞬间将吴辰三人笼罩，继续扩展，覆盖整片风鸣走廊废墟，最终竟在很短的时间内将整座磨林山后山笼罩其中！
　　与此同时，山脚下的直播画面忽然模糊，然后彻底变成一片血红。
　　“信号被屏蔽，无法恢复！”负责直播的人员开口大喊。
　　廖庆锋脸色凝重，低喝道：“立即进入后山，探明真相，保证学生安全！”
　　“是！”
　　凝脉期的老师们收到命令，立即向磨林山后山飞去。
　　赵炳生冲在第一个，扬手便是一掌狠狠拍进血色大雾之中！
　　一道巨大的手掌虚影瞬间出现在半空中，带着山一般的厚重威压，十足的凝脉期力量让周围空间都震颤起来。
　　然而手掌没入血雾之中，却像泥石入海，竟没有生出半点波澜。
　　赵炳生感觉自己和自己的灵力失去了联系，脸色微微一变。
　　另一边，叶翔浑身燃烧着火焰，炮弹一样一头扎进血雾之中。
　　然而几乎是一瞬间，有人就看到他从血雾的另一边窜了出来，差点和另一名老师撞在一起。
　　叶翔止住身影，回头看向血色大雾，皱眉道：“这是怎么回事？！”
　　紧接着越来越多的老师试图进入血雾之中，但无一例外刚刚冲进去下一秒就从血雾某一处出来。
　　就好像血雾中空间被重新定义和联通，没有一个人可以成功穿越血雾进入后山。
　　换句话说，他们和后山内部失去了一切联系！
　　廖庆锋眼眸微沉，抬起右手，一柄旋转着的银色小剑出现在掌心，剑身虽小，却含着一丝寂灭的味道。
　　他抬手，飞剑呼啸，迎风暴涨，朝着血雾狠狠刺下！
　　……
　　磨林山内部，吴辰三人仍旧和钟苒苒对峙着。
　　这漫天的血雾似乎消耗了钟苒苒非常大的力量，她脸色苍白如纸，但眼神里却透着一股成功的快意。
　　“好了，现在没有我的允许，一只苍蝇也无法出入磨林山，你们都是我的猎物！”她盯着吴辰，伸出舌头舔了下干涩的嘴唇，微笑说道，“不过你放心，我会把你留到最后，毕竟最美味的佳肴值得放在最后。”
　　柯彦昌尝试着朝血雾中丢出几张阵盘和符箓，但阵盘符箓一旦离开视线，便失去控制无法感应。
　　苏清璃抬手向钟苒苒挥剑，清冷的剑光还没飞出去多远就被一片血雾横空拦截，迅速溃散，根本近不了钟苒苒的身。
　　吴辰脸色沉重，看着钟苒苒说道：“我们或许没办法，但你不要忘了，廖教授是灵枢境修士，你这血雾莫非能拦住灵枢境修士？只怕廖教授一剑就能斩开吧？”
　　如果这道血雾连灵枢境修士都拦得住，那吴辰他们可以直接放弃抵抗了，绝对不可能是钟苒苒的对手。
　　钟苒苒忽然大笑起来，说道：“事到如今告诉你们也无妨，廖庆锋十年前确实突破了你们所谓的灵枢境，但事实上，他一年前在某次意外中遭遇反噬，如今早就境界跌落，不复灵枢了！”
　　“否则，他一个敬天盟长老，怎么会突然愿意屈尊回到小小的临江市？”
　　吴辰心中“咯噔”一下，瞳孔微微一缩，钟苒苒这两句话信息量非常大，包含两则他事先并不知道的消息。
　　廖庆锋竟然因为受伤境界跌落了？不仅如此他还是敬天盟成员？
　　联想到试炼开始之前廖庆锋训诫中对星火派的不屑与排斥，这个可能性还真不是没有。
　　“吴辰，她说的是真的吗？”柯彦昌深吸一口气，“廖教授真的境界跌落了？”
　　对于临江市这样的小城市而言，灵枢境便是天花板，所有人心里都觉得只要有灵枢境强者坐镇，就没有解决不了的事情。
　　所以即便钟苒苒的血雾效果很神奇，但只要廖庆锋在众人就不会太过担心。
　　可是现在，他竟然境界跌落了？而且钟苒苒和她背后的妖魔势力很显然是事先知道这条情报才会做出这样的安排！
　　吴辰抬头看天，血雾浓稠，完全没有散开的迹象。
　　如果廖庆锋依然是灵枢境强者，那他没有理由不一剑斩开血雾。
　　但他现在没有斩开，这说明钟苒苒说得很有可能是真的。
　　认清这个现实之后，吴辰知道接下来的一切确实只能靠自己了。
　　他再次看向钟苒苒，摸了摸下巴问道：“所以，我现在是应该继续叫你钟苒苒，还是别的什么？我可不想好不容易遇到个能说话的女妖魔还不知道对方的名字。那太扫兴了。”
第八十八章 焚魔圣心镇妖魔！(4k二合一)
　　钟苒苒看了吴辰一眼，沉默片刻后说道：“你确实和其他人不一样，正常你们人类面对这种情况的时候，难道不是应该慌张吗？”
　　吴辰微微一笑，耸耸肩不置可否：“你说的其他人是什么人？包括沛然吗？”
　　钟苒苒低头瞥了眼晕倒在自己脚边的李沛然，眼睑低垂，不知道在想些什么。
　　“虽然我不知道你们之间具体发生了什么，但沛然跟我说过他很好奇妖魔能不能和我们交流，你和他同行一路，想必一起遇见过妖魔，他的所作所为，对你来说意味着什么呢？”
　　吴辰一边说，一边对苏清璃和柯彦昌眨了眨眼。
　　苏清璃呆呆地愣住，柯彦昌心领神会，慢慢朝左侧退去，迂回想要靠近钟苒苒。
　　苏清璃见到柯彦昌的行动，露出恍然大悟的表情，抿着嘴唇屏住呼吸向右靠去。
　　钟苒苒低着头说道：“他救过我的命。”
　　嘴角随即扬起一抹嘲弄的弧度，看向吴辰摊开双手嘲笑道：“可是那又如何？那场相遇本来就是我设计好的，难道你以为我会感激他？他是个白痴，难道你认为我也是白痴吗？人类与妖魔共处，别开玩笑了！”
　　她深吸一口气，淡淡道：“不过看在他这么白痴的份上，我会让他作为我这次选中的容器而存在。”
　　“至于你们……通通是祭品！”
　　钟苒苒大笑一声，双手猛然向左右打出一道血光！
　　血光凝成两头实质般的雄狮，血红的鬃毛随风飘扬，张嘴咬向藏在左右两侧血雾中伺机而动的苏清璃和柯彦昌。
　　绝对的聚灵九层巅峰，这还是她耗费大量心血释放血雾大阵之后的结果。
　　若是她本身的实力，恐怕超过了凝脉境，换成妖魔的境界划分，那就是化形境界！
　　难道化形境界就表示妖魔能够化成人形，或者附于人身？
　　两头血狮扑向苏清璃二人，二人如临大敌，一者横剑，一者迅速拍出五张符箓，各自身影都从血雾中退出来，重新回到吴辰身旁。
　　“轰轰轰”
　　符箓大作，剑光肃杀，血狮咆哮，周边的血雾都被冲散不少，但头顶依旧一片迷蒙，谁也进不去，谁也出不来。
　　眼见血狮冲散符箓与剑光后还剩些许煞气朝吴辰涌来。
　　吴辰眼中金光一闪，胸膛内焚魔圣心骤然大放光明！
　　“嗡！”
　　璀璨的金色火焰以他为中心扩散，触碰到血狮瞬间像是食人鱼群遇到新鲜血肉，眨眼吞灭，连骨头不剩。
　　既然内外通讯已经隔绝，那对吴辰来说，就没有什么好隐瞒的了。
　　更何况生死关头，再藏拙，难道留着这些底牌下辈子再用吗？
　　焚魔圣心对于妖魔本就有克制和预警作用，此时此刻是毫无疑问的最佳手段！
　　金色火焰席卷扩散，然后又重新收敛于吴辰体内。
　　血狮不见踪影，就连周围的血雾都仿佛遇到什么克制物一般，凡是火焰经过之处，血雾皆一退再退！
　　苏清璃二人惊讶地看着吴辰，他们刚刚和血狮交过手，知道那股血煞之气绝非普通灵力可比，就像绵羊遇到狼群，同种质量下只有被吞噬湮灭的份。
　　这也是为什么他们二人一招下来有些捉襟见肘的缘故。
　　怎么吴辰体内这团火焰如此强悍？竟能反过来压制血煞之气？
　　吴辰看向前方，面色微微沉了下去。
　　钟苒苒带着李沛然消失了。
　　“现在怎么办？”柯彦昌看向吴辰问道。
　　虽然他和苏清璃都是炼气九层，但不知不觉间三人隐隐还是以吴辰为首，就好像无论发生什么，他总有办法一样。
　　柯彦昌很识趣地没有问焚魔圣心的事，谁都有秘密，不问就是尊重。
　　吴辰回头看向笼罩在血雾大阵中的后山，说道：“她肯定去了后山，我们跟上去。”
　　吴辰转身便走，苏清璃默默跟在身后。
　　柯彦昌站在原地没有动。
　　吴辰回头看他。
　　柯彦昌沉吟道：“如果她去了后山，那我们现在所在的地方就是最安全的，我们是不是可以在这里等待救援？就算廖教授进不来，这里的消息很快也会传到政府和警安司，临江市灵枢境的强者虽然不多，但还是有几位的。”
　　“所以，我觉得我们在这里等是最优选择。”
　　柯彦昌的想法不能说不对，事实上从个人安危的角度来看，这是非常明智的选择。
　　那附在钟苒苒身上的妖魔一看就是化形境妖魔，即便绝大多数力量用来维持血雾大阵，也不是他们这些人能够轻松应付的。
　　但只要等来救援，一切都会迎来转机。
　　然而吴辰看了他一眼说道：“你说得不错，但是……沛然在他手里，那么我就不得不去。”
　　“更何况她说过李沛然是容器，我们是祭品，虽然我不知道她要准备什么，但我想只要在这血雾大阵内，就算是这里她也能取我们的命！”
　　如果吴辰没猜错的话，之前击杀妖魔残留在众人体内的那丝妖魔气息，肯定也是钟苒苒的手笔，说不定她只需要唤醒这股妖魔气息，就能立刻要了所有人的命！
　　所以，绝对不能留在这里！
　　吴辰自己不会被妖魔气息影响，他甚至可以尝试凭借焚魔圣心对血雾的压制作用走出磨林山，可那样的结果就是柯彦昌等人必死无疑。
　　吴辰不是什么正义感爆棚的人，但一来李沛然落在了那位妖魔手里，二来他也确实做不到眼睁睁看着柯彦昌等人去死自己却连尝试都不做。
　　在吴辰看来，这和正义感没有关系，只是基本的道德观念。
　　但如果柯彦昌打定主意要留在这里，吴辰同样会尊重他的选择。
　　好在柯彦昌沉默思考片刻，叹了口气，耸耸肩：“好吧你说服我了，走吧。”
　　“明智的选择。”吴辰点点头，转身率先朝后山冲去。
　　苏清璃和柯彦昌紧随其后。
　　……
　　山脚处，廖庆锋那一剑没入血雾，虽然没有像其他人的一样石沉大海，但也仅仅撕开一道狭长的口子，几乎是一瞬间血雾就重新合上，根本来不及冲进去。
　　廖庆锋脸色阴沉无比，知道自己犯了一个致命的错误，本以为就算有点意外也一切在掌控之中，没想到对方竟然知道自己境界跌落！
　　这座血雾大阵，就是专门给他准备的。
　　“迅速联系警安司，让他们派人过来，记住，一定要是灵枢境强者！”廖庆锋对赵炳生严肃说道。
　　转过头，他看向袁劲松，说道：“袁校长，这次是我的疏漏，现在只能你我联手，看看能不能破了这血雾大阵。”
　　袁劲松沉着脸点头，看向黑屏的直播画面：“破不了也要破，因为我的学生，都在里面。”
　　两人并肩飞上高空，开始尝试破阵。
　　对于山脚处的其他学生而言，这突如其来的变故实在太没有预兆了，他们还在消化，一个个面面相觑，一句话也说不出来。
　　而那些在风鸣走廊被吴辰淘汰的学生，本来一个个垂头丧气，但现在忽然想到，自己虽然被淘汰了但毫无疑问比还在磨林山里的人安全多了啊！
　　从这个角度来看，吴辰应该算是救了他们所有人的命？
　　这种变化让他们的心情瞬间变得极为复杂。
　　高思远紧握双拳，担忧地对刘烨说道：“班长，吴辰他们……不会有事吧？”
　　刘烨正在打电话，片刻后放下手机说道：“不知道，但我已经联系我爸让他把家族里的高手都派过来。”
　　高思远有些惊讶：“班长你们家竟然能联系到灵枢境强者？”
　　刘烨摇摇头说道：“想什么呢，当然没有，但我家还是有几位凝脉境的供奉的，虽然不一定能破开血雾大阵，但这个时候多一分力量说不定也是好事。”
　　“只是有些可惜，那可是化形境的妖魔啊，真想和吴辰一起会会她……”刘烨看着漆黑的直播画面，表情竟然没有丝毫畏惧，而是在可惜不能和吴辰并肩作战。
　　高思远赞同地点头：“俺也一样。”
　　王琳和其他几人听到两人的对话，都震惊地打了个哆嗦，非常不能理解他们的想法。
　　在他们的想法中，能侥幸从磨林山捡回一条命已经是万幸，怎么会有人还想主动进去和妖魔战斗？
　　但刘烨说话，他们也不敢反驳。
　　同样的，在其他班级所聚集的地方，学生们也渐渐分成战斗派和庆幸派两种。
　　或许，这就是这场试炼真正的用处所在。
　　……
　　吴辰三人来到后山，这里同样是血雾一片。
　　三人成三角阵型迅速移动，目的是尽快找到所有已经进入后山的学生。
　　磨林山的后山相比较前山面积更小，不远处隐约能听到两人正在交手。
　　吴辰迅速靠过去，看到两名炼气八层的男生正在大打出手，在争夺一面形状古朴的铜镜。
　　毫无疑问，这枚铜镜应该就是廖庆锋布置的七件奖励之一。
　　看到吴辰三人出现，两名男生脸色微微一变，立刻停止战斗，将铜镜藏在身后，警惕地看着吴辰。
　　“这是我二人之间的事，希望吴同学不要插手。”其中一人沉声说道。
　　吴辰也不跟他们浪费时间，开门见山道：“最新通知，因为有化形境妖魔出现，试炼终止，你们不要再打了。”
　　二人微微一怔，右边那人说道：“你的意思是说，这红色的雾气并不是试炼的一部分？”
　　他们竟然以为血雾大阵是试炼的一部分！
　　吴辰刚想说些什么，忽然间周围的血雾动了起来，仿佛有一头巨型猛兽翻了个身，无数血雾涌动起来。
　　同时，吴辰看到面前两人的双眸瞬间红了！
　　“啪嗒”一声，铜镜从手中掉落，两人一左一右，四肢并用，野兽般朝吴辰三人扑过来！
　　“不好，他们被控制了，解决他们！”吴辰大吼一声。
　　然而回应他的不是苏清璃和柯彦昌的声音，而是一声清脆的“当”声！
　　吴辰回头，看到柯彦昌同样双目赤红，试图朝他后背心狠狠拍掌，却被苏清璃一剑拦了下来！
　　苏清璃身后，一道冰蓝色的凤凰虚影若隐若现。
　　吴辰面色微冷，击杀妖魔渗入体内的妖魔气息终于起作用了，然而这个效果毫无疑问是他不想看到的。
　　连柯彦昌都无法抵抗妖魔气息的控制，更别说别人了。
　　唯一不幸中的万幸是，苏清璃因为一直待在铁索长桥的缘故没有直接击杀妖魔，体内没有妖魔气息，所以没有被影响。
　　这时，那两名了炼气八层的男生已经冲到吴辰身前，刀剑齐斩，瞬间锁住吴辰周身所有空间！
　　千钧一发之时，苏清璃的双眸中骤然清光涌动！
　　她身后的冰凰虚影倏地斩开双翅！
　　无数冰棱如短剑般扩散开来，将二人包裹在内，三百六十度无死角地向柯彦昌三人激射而去！
　　“不要伤害他们！”吴辰忽然开口，照苏清璃这一击下去，恐怕除了柯彦昌，其他两人会直接死的不能再死。
　　这绝对不是吴辰想要的结果。
　　苏清璃不愧是苏清璃，即便招式已然出手，也仍旧能控制冰棱的威力。
　　只听“噗噗噗”数声，冰棱仿佛沙包般砸在三人身上，将三人重重击飞出去，却没有伤到性命。
　　紧接着，吴辰动了。
　　他脚踩《风行术》，几乎是瞬间就来到柯彦昌面前，在他没爬起来之前一掌按在他胸口。
　　“轰！”
　　澎湃的灵力带着金色的圣火，猛然灌进他的胸口！
　　焚魔圣心镇妖魔！
　　刹那间柯彦昌身上爆发出金色璀璨的火焰！
　　柯彦昌身体忽然僵硬下来，下一刻，他赤红的瞳孔变得黯淡，整个人身子一软，跌坐在地，大口大口地喘着气。
　　“吴辰，我，我咋了？哎哟好痛……谁打的我！”
　　吴辰没有过多解释，先行来到另外二人身前，同样将包含焚魔圣心的灵力打入两人体内，将二人体内的妖魔气息焚烧殆尽。
　　两人相靠着软软倒了下去。
　　柯彦昌拖着受伤的身体走过来，一脸幽怨地看着苏清璃：“苏同学，你下手也太重了吧……”
　　苏清璃别过头，不看他。
　　柯彦昌讨了个没趣，又看向吴辰：“吴辰，我们刚才是怎么了？”
第八十九章 磨林山中的秘密(4k二合一)
　　另外两人听到柯彦昌的话，下意识转过头来看向吴辰，眼中一片惊惧和后怕。
　　事到如今，吴辰觉得也没必要瞒着别人，毕竟这是所有人要一起面对的事，在接下来的战斗里每个人都要尽自己的一份力才行。
　　当下，吴辰便把妖魔气息的事情告诉了几人。
　　柯彦昌脸色颇为难看，他没想到在前山击杀妖魔竟然会有这样的隐患。
　　“你怎么不早告诉我！？”
　　“早说了你会信么？别忘了，这场试炼的目的是什么。”吴辰瞄了他一眼说道，“只能说，那头妖魔背后肯定有更大的黑手，以她自己是做不到这么缜密的计划的。”
　　“那我们现在应该怎么办？”被救下的两名男生中叫赵立的人说道。
　　吴辰说道：“先找到所有人，我想已经有很多人开始自相残杀了。”
　　听到“自相残杀”四个字，众人都沉默下来。
　　虽然第二阶段的试炼原本就是学生们之间的互相竞争，但竞争和残杀比起来，无论是性质和程度都完全不同。
　　想到刚才自己被妖魔气息控制后完全不受控制的行为，几人的脸色都十分难看。
　　“我，我想退出了……”另外一个叫孙留徳的学生说道。
　　说着，他掏出传送玉简“啪”的一声捏碎。
　　然而，什么都没有发生。
　　那道能将人传送出磨林山的白色光柱同样受到了血雾大阵的屏蔽，无法正常带人离开。
　　孙留徳的脸色变得煞白，嘴唇微微哆嗦起来。
　　吴辰没有讽刺他的退意，事实上如果现在传送玉简能把人送出去的话，他会建议所有人立即离开。
　　但情况显然要恶劣得多。
　　他看着孙留徳说道：“既然走不了，那我们只剩一个选择。”
　　孙留徳震颤的目光撞上吴辰平静坚定的眼神。
　　吴辰一字一顿道：“找到附身钟苒苒的那头妖魔，杀了她！”
　　……
　　此时此刻，后山中心处的一座山洞内。
　　钟苒苒拖着昏迷的李沛然，一路向山洞深处走去。
　　走到尽头，她将李沛然放下，双手在胸前合十，口中念念有词，漆黑的妖魔之气从她身上散发出来。
　　慢慢的，她身前凝聚出一头有些类似狼头的血红虚影。
　　“战，战狼大人……竟然是您……”
　　钟苒苒面露激动之色，连话都说不完整，深吸一口气，操纵着狼头虚影缓缓朝洞壁某处靠近，最终整个没入石壁之中。
　　紧接着，原本封闭的石壁“轰隆隆”震颤起来，一道隐蔽的暗道缓缓打开。
　　如果有临江市政府的人在这看到这一幕，一定会震惊地说不出话来。
　　因为临江市从成立以来，就没有过这样的记载，没有任何人知道原来这个山洞藏有暗道！
　　暗道打开，一种被尘封千年的气息扑面而来，甚至隐约藏着一声幽远的叹息。
　　钟苒苒重新把李沛然提起来，走进暗道之中。
　　石壁在她身后缓缓合上。
　　暗道一路向下，竟仿佛直接通向整座磨林山的核心之处。
　　不知走了多远，狭长的台阶终于结束，钟苒苒面前出现一间大约二十平米的圆形房间。
　　房间四周墙壁上贴满了发白的符纸，符纸上延伸出粗壮的铁链。
　　无数铁链汇聚到房间正中的圆形祭坛上，锁住了一颗……心脏形状的石头。
　　这石头宛若假山般大小，上面沾满尘埃和岁月的痕迹，没有一丝一毫的波动，好像就是一块平平无奇的石头。
　　钟苒苒看到这颗石头的时候瞳孔中闪过一丝难以遏制的喜色。
　　她再次在身前凝聚出狼头，将狼头拍向被铁链锁在半空中的心脏石头。
　　紧接着，她抽刀刺入自己的心脏！
　　心头血汩汩流出，同样被她牵引到石头上方，一滴一滴滴落在石头上。
　　钟苒苒的眼睛死死盯着那块石头。
　　“咚！”
　　一声仿若鼓声的沉闷声响突然在洞内响起，竟像是从心脏形状的内部发出来的！
　　“咚咚咚！”
　　紧接着又是三声富有韵律的鼓声响起，竟然越来越像是某种心跳声。
　　这块巨石，快要活过来了！
　　下一瞬，石壁上的符箓骤然爆发出金色肃穆的光华，铁链“哗啦啦”地响，古奥深邃的气势降临，直欲要把石头重新镇压！
　　就在这时，钟苒苒转身伸手，昏迷中的李沛然瞬间飞到她面前。
　　她毫不犹豫地一刀刺入李沛然胸口，瞬间一蓬鲜血泼洒到了铁链之上。
　　铁链上刚刚亮起的光芒瞬间黯淡，正大光明的气息瞬间被李沛然的心头血浇灭。
　　整个铁链像是遇到浓酸一样，竟以肉眼可见的速度被腐蚀断裂开来！
　　而在铁链断裂的一瞬间，墙壁上一张符箓“嗤”地一声燃起一道火苗，缓缓消散。
　　紧接着是第二根铁链、第二张符箓……
　　失去铁链的束缚，中心那块石头忽然颤抖起来，同时散发出波纹般的涟漪，层层向外铺开。
　　钟苒苒脸色又激动又凝重，她目光死死地盯着那块巨石，眼眸中是狂热的崇拜。
　　而在她身后，李沛然忽然缓缓睁开双眼。
　　他竟然在这个时候醒了！
　　胸口的剧痛让他忍不住痉挛起来，抬头看到钟苒苒和面前的巨石，喘着气道：“你……你在做什么？这里是哪里？”
　　每一次呼吸都牵扯着胸口贯穿的伤口，带来撕裂般的痛楚。
　　而那块跳动越来越剧烈的巨石带来的一声声沉闷如远古战鼓般的“咚咚”声，更是震得他五脏六腑都在翻腾。
　　钟苒苒胸口的鲜血也在流，两人的心头血一个流向铁链，一个流向巨石。
　　谁都不能动弹，房间里忽然陷入一种诡异的平静。
　　钟苒苒回头看了李沛然一眼，面无表情道：“这不是你该关心的事。”
　　李沛然怔怔看着面前这张既熟悉又陌生的脸，心底忽然刀绞一样得疼。
　　虽然他现在本来就很疼，但这种疼是不一样的。
　　他沉默片刻，认真盯着钟苒苒的眸子说道：“那么我就问些我该关心的事……你到底是谁？你把钟苒苒同学怎么样了？”
　　钟苒苒没有说话。
　　李沛然脸色忽然愤怒起来，咬牙切齿道：“我救了你的命！你现在要杀我就算了，难道连这些简单的问题都不能回答我？我只是想死得明白一些！”
　　“噼啪”
　　又一根铁链断裂，此时心脏巨石上只剩下最后的三根铁链，残余的铁链“哗哗”作响，像是在做着最后无奈的警告。
　　钟苒苒的声音终于响了起来。
　　“如果你一定要知道的话，就叫我‘诗诗’吧。”
　　李沛然瞳孔微微一缩，这么小巧的名字真的适合眼前这个妖魔吗，怕不是临时想了个名字糊弄他吧？
　　但他没有纠结，他只是不想对方附了钟苒苒的身还要占用钟苒苒的名字。
　　李沛然看着诗诗的背影忽然微微一笑，说道：“我就知道我的想法没有错。”
　　诗诗说道：“什么？”
　　李沛然咳嗽一声，因为失血的缘故脸上血色全无，但他的表情却要比刚才平静不少。
　　“我说过，人类和妖魔是可以沟通的，至少我们已经聊了一路的天，不是吗？”
　　诗诗回头看向李沛然，她的目光里仍旧没有太多情绪，只是有些奇怪，奇怪李沛然为什么到这种时候竟然还有这样的想法。
　　或许是以为马上就要死了，李沛然的话有些多：“如果我猜的没错，那头竖曈妖猫也是你派来的吧？竖曈妖猫之后一路没有再遇到妖魔，想必也和你有关系。这么说来，你并不想杀我。”
　　“那么或许，事情并不一定要到最糟的结局，我们可以谈一谈？”
　　诗诗的目光瞬间凌厉，如刀般落在李沛然脸上：“你以为我是跟你一样的白痴吗？留着你不杀你，只是因为你对我来说还有用处，莫非你还真以为我会喜欢上一个人类？”
　　她的语气充满嘲讽：“看来你们人类里有句话没有说错，你们果然是个自以为是的物种。”
　　李沛然丝毫不恼，摇摇头道：“不要误会，比我优秀的人太多了，我甚至不认为有任何女生会喜欢我。但是有一点我能肯定，我们刚刚相遇的时候，你并不介意我死在枯沼魔手下，但是在面对竖曈妖猫的时候，你已经不想我死了，我……至少改变了你一次，这就足够了。”
　　“住口！”诗诗没有想到李沛然对情绪的嗅觉竟然如此敏锐，是的，她原先的任务就是靠着重伤的钟苒苒接近高三学生，选择一个最合适的作为战狼苏醒后的容器。
　　这个容器显然并不需要一定是李沛然，甚至梁睿杰柯彦昌都比他更强更合适。
　　她原本唤来那头竖曈妖猫就是想解决掉李沛然去寻找新的容器，可是怎么最后关头却选择救下李沛然了呢？
　　不仅如此，之后她暗中驱散了两人附近一切妖魔，这才让李沛然一路畅通无阻地抵达铁索长桥和苏清璃汇合。
　　自己为什么要这么做？难道真如李沛然所说，自己被他改变了？
　　开什么玩笑！
　　自己怎么可能因为一个人类而改变？更何况这个人类还……如此得弱小和平凡？
　　“噼啪噼啪”
　　最后三根铁链碎裂开来，几乎是一瞬间，心脏巨石发出一声远比之前更强更响的震动！
　　“咚！”
　　仅仅是一声震动，就震得李沛然胸膛凹陷，脸上七窍都流出血来！
　　甚至钟苒苒的状态也好不到哪里去，身影如遭重击，整个朝后方狠狠摔了出去。
　　砸在石壁上，无力地跌落在地。
　　她费力地抬起头，视线中，那块心脏巨石表面开始脱落石皮，一颗殷红的、鲜活的、跳动着的巨大心脏正缓缓苏醒！
　　李沛然震惊地看着这一幕，说不出一句话来。
　　心脏的每一次跳动，都让李沛然感到一阵心悸，扑面而来的妖魔气息更是远比之前遇到的任何一次都要强烈无数倍。
　　而且，这道妖魔气息里似乎蕴含着一丝来自远古的气息，令人有种忍不住想要拜服的冲动。
　　这到底是一头怎样的妖魔啊？
　　“你的时间不多了，看在你这么天真的份上，我再让你做一次选择好了。”诗诗平静的声音响起。
　　李沛然回头，看到钟苒苒的头顶处突然生出一股赤红色的光华，光华落地，化作一名身穿赤红长裙，面容妖艳，身材凹凸有致的女子。
　　最特别的是，这名女子的屁股后面……长着一根细长的狮子尾巴，一翘一翘的。
　　钟苒苒的身体软软倒在地上，不省人事。
　　李沛然盯着红裙女子，有些不确定地问道：“诗诗？还是狮狮？”
　　诗诗瞪了他一眼，没有回答这个问题，冷冷道：“你现在要做的选择是，是你自己来做战狼大人心脏的容器，还是让钟苒苒来？”
　　李沛然一怔，看向倒地不起的钟苒苒。
　　作为妖魔心脏的容器？李沛然没有太多这方面的知识，但毫无疑问，下场肯定不好看。
　　然而没有太多犹豫，他深吸一口气说道：“我来吧。”
　　诗诗嘴角勾起一抹嘲讽：“呵呵，你果然是那种自以为很有正义感的蠢货，怎么，你真爱上这个女人了？别忘了，和你聊了一路的人是我，她自己根本不认识你！”
　　“她醒来之后，会有那段记忆吗？”李沛然低垂着眼帘问道。
　　诗诗一怔，心里没来由升起一团怒火：“记得又如何？难道你以为她会因为那段记忆就喜欢上你？！天真！白痴！异想天开！”
　　李沛然抿了抿唇，抬起头看着诗诗认真说道：“我不需要她喜欢，但是我和你之间发生过的对话和经历过的事，我希望我死后有人能够帮我记得，因为我觉得那还挺美好的，如果可以不被完全遗忘就好了。”
　　诗诗忽然觉得自己心里“咯噔”一下，瞳孔剧颤，竟然下意识向后退了一步，身后的尾巴都整个绷直了。
　　“你……你……”
　　然而李沛然已经闭上眼，因为失血过多的缘故，他本来就要陷入昏迷之中。
　　如果什么都不做的话，很快他就会因为失血过多而死。
　　诗诗愤恨地盯着李沛然，咬牙切齿道：“好好好！既然你这么高尚，那我就成全了你！”
　　她深吸一口气，屈指弹向半空中已然完全剥落的战狼心脏。
　　心脏化作一道流光，转瞬没入李沛然胸口。
第九十章 那些在乎你的人(国庆加更一章)
　　临江市，山花小区。
　　“砰！”
　　大门被急促地推开，林婉连鞋都顾不上穿，跌跌撞撞地冲下楼梯朝小区门口跑去，脸色惨白，神色紧张得像是丢了魂一样。
　　就在刚刚，她从电视上得知磨林山被血雾覆盖，尖子班试炼出现意外，还在磨林山内部的学生全部面临着未知的生死危险的消息。
　　手里的碗登时摔落地面碎裂开来，她什么都不管不顾，只想立刻冲到磨林山里去。
　　“小辰，你可千万不能出事啊小辰……你要是有个三长两短，我，我怎么跟你爸交代……”
　　林婉跌跌撞撞地朝小区门口走去，路过小区门禁的时候，脚下一个没留神，跌坐在台阶上。
　　门卫房里的门卫李大爷连忙走出来，把林婉扶起来，左脚脚腕通红，显然是扭到了。
　　“林夫人，急急忙忙的，这是出什么事了？”
　　林婉看到李大爷好像想起什么，一把抓住李大爷的手急切道：“李大爷，听说你也是修行者对不对，你能送我去磨林山吗？小辰……小辰有危险！”
　　李大爷今年六十二，吴辰有几岁李大爷就在山花小区做了几年门房，大家彼此都是熟人邻居，吴辰和林若萱更是李大爷看着长大的。
　　一听吴辰有危险，李大爷脸色也着急起来：“有危险？走走走，我找人给我代个班，我立刻带你去！”
　　“谢谢你李大爷……小辰要真出个什么事，我都不知道该怎么办……”
　　李大爷大手一挥，找好人替班，带着林婉拦了辆灵能出租车，迅速朝磨林山赶过去。
　　……
　　晨曦修行会所。
　　“爸！小吴有危险，我们快去帮他！”
　　夏晨曦一把推开夏云涛办公室的门，满脸急切地走进去，胸口剧烈地起伏着。
　　夏云涛正和魏可松对坐在巨大的落地窗前，回头看到冒冒失失的女儿，微微皱了皱眉：“晨曦，怎么这么没有规矩？我不是告诉过你进来前要先敲门吗？”
　　夏晨曦才不管夏云涛说什么，重复道：“爸，磨林山被妖魔算计了，小吴现在有危险，我们要去帮他！”
　　夏云涛沉着脸，不悦道：“此事我已经知道，但我觉得你应该先感谢我，要不是我拦着不让你去，现在有危险的人就是你！”
　　夏晨曦瞪大了双眼，不可思议地看着夏云涛，跺了跺脚道：“爸你在说什么？那是小吴啊，你不去帮他，现在却要听我说谢谢你？”
　　“我为什么要帮他？！他和我夏家有什么关系？还是说他和你有什么关系！？”夏云涛声音骤然抬高八度，严厉地盯着夏晨曦。
　　夏晨曦怔住了，向后退了三四步，深吸一口气道：“我知道了……你不帮他，我自己去！”
　　然而下一秒，黄世达黄叔出现在办公室门外，拦住夏晨曦的去路。
　　“黄叔，你也要拦我？！”夏晨曦睁大了双眼。
　　便在这时，魏可松站了起来，看着夏晨曦的背影说道：“晨曦你放心，夏叔和我已经派人去往磨林山了，那位吴辰不会有事的。”
　　夏晨曦一愣，转过身看向夏云涛：“爸，他说的是真的吗？你已经派人去了？”
　　夏云涛冷着脸道：“我做了什么事情有义务向你汇报吗？女孩子家家，如此冒失，成何体统！尤其还当着魏小兄弟的面，我的脸都被你丢光了！”
　　魏可松摇摇头，温和道：“夏叔，无妨。晨曦她率真明媚，这正是她最真实的样子。”
　　夏云涛叹道：“都是被我惯的，魏小兄弟，以后还请你多多担待。”
　　魏可松不置可否地微微点头：“好说好说。”
　　夏晨曦听到夏云涛已经派人去了磨林山，心里一块巨石落下，又听到两人后面的对话，眉头立马皱起来。
　　“爸，可松哥哥，你们在说什么？”
　　夏云涛看了她一眼，说道：“告诉你也无妨，明年年初魏小兄弟会回修行界一次，我托她带你一起去见见世面，你给我乖一点，不要给别人惹麻烦。”
　　“去修行界？”夏晨曦眼睛一亮，作为蓝星修士就没有不想去修行界参观浏览的，不过和魏可松一起去……
　　夏晨曦看着魏可松认真道：“可松哥哥，我上次应该跟你说得很明白了，我不喜欢你，也不希望你在我身上浪费时间。你们要是打着什么其他主意的话，就算是修行界，我也不会去的！”
　　说完她扭头就走，高马尾在空中划出一道干脆的弧线。
　　“你这孩子怎么说话的！”
　　夏云涛恼怒的声音从身后传来，但夏晨曦却没有回头。
　　……
　　磨林山山脚处。
　　沈向晨带着十几名警安司的队员迅速赶来，仰头看到漫山的血雾，所有人的脸色都变得非常凝重。
　　赵炳生见到沈向晨连忙靠过来，看了看沈向晨身后，皱起眉头：“沈警督，钱司长怎么没来？”
　　沈向晨虽然强但也尚未突破灵枢境，整个警安司只有司长钱向前是灵枢境强者，他没来，这血雾大阵怎么破？
　　沈向晨握着那把墨绿色的大伞说道：“很不巧，钱司长三天前就去紫陵市开会了，事实上不只是钱司长，市里面所有灵枢境强者，都被叫过去了。”
　　赵炳生脸色微变，这是不是太巧了一点？
　　这次的妖魔阴谋，显然是事先准备好的！
　　“廖教授和袁校长呢？”沈向晨问道。
　　赵炳生指向半空：“廖教授和袁校长从刚才开始就在尝试破阵，但是直到现在也没有成功，这血雾大阵真是邪门……”
　　“好，事不宜迟，我也去看看。”
　　沈向晨回头对警安司的队员们下达了任务，自己则迅速朝廖庆锋二人靠过去。
　　……
　　磨林山内，吴辰连《万物感应篇》都不再掩饰，依靠其出色的感知探寻能力，已经将进入后山的高三学生们找得七七八八了。
　　每遇到一个人，就先用焚魔圣心驱散其体内妖魔气息，渐渐的已经组成了一支近四十人的庞大队伍。
　　但是同样的，他们也见到了鲜血和死亡——有好几名学生在妖魔气息的控制下自相残杀，在吴辰找到他们之前就已经死了。
　　这不是太虚境，这里是真正的现实，这是很多学生第一次正视面对死亡，而且还是自己朝夕相处的同学。
　　很多人受不了这个刺激，当下又哭又吐，精神状态非常不好。
　　吴辰只能先把所有人聚在一起再想离开的方法。
　　还有一个好消息是，算上赵立和孙留徳争夺的那枚铜镜，后山七件奖品中有四件已经被找到，现在暂时全归吴辰保管。
　　吴辰找了处山坳先让大家休息，将四件奖品一一摆放在面前。
第九十一章 四件法器，激战战狼(二合一)
　　一枚古朴铜镜。
　　一双青紫色的靴子。
　　一块玉佩。
　　一架劲弩。
　　根据短暂的研究和找到它们的学生的尝试，吴辰渐渐摸清了这四件法器的作用。
　　第一枚玄光护心镜，边缘刻有云纹，镜面隐有流光，灌注灵力后可激发出一道光罩，足以抵挡正常的炼气九层攻击。
　　除此之外，镜光对勘探血雾中的路线也有些许作用，每次驱动可驱散周围十米内的血雾。
　　第二件风雷靴，靴面绣着紫色雷纹，步履间隐有风啸。
　　穿戴者施展身法时速度可提升三成，同时消耗灵力减少三成。
　　每一刻钟可释放一次雷遁，脚踏地面触发小范围雷暴，从而借力瞬移数丈，非常适合走位和逃生。
　　第三枚凝神玉佩，白玉雕琢的莲形玉佩，触手生温，具有保持清醒，抵御精神操控，提高灵力恢复速度等效果。
　　找到这凝神玉佩的学生也是除吴辰和苏清璃外唯一一个还能保持部分清醒的人。
　　最后一件千机弩，灌注灵力后可无声发射穿透性灵力箭矢，对各类护体光罩都有破甲作用，炼气九层以下无法抵挡。
　　最多可同时连发十箭，然后便需要十分钟的冷却时间。
　　这四件法器按照法器品阶“天地玄黄宇宙洪”七级划分，全部都算洪级高阶法器，是炼气期能使用的一般法器中最高级的存在。
　　廖庆锋出手果然都是精品。
　　如果在平时，无论哪一个都是炼气期修士想方设法想得到的法器。
　　但此时此刻，这些法器虽然不能说毫无作用，但也很难决定整个战局。
　　毕竟附身钟苒苒的那尊妖魔已经是化形期。
　　不过，有装备总比没装备强。
　　便在这时，一声来自地底深处的沉闷震响响起，每个人都仿佛胸口被人锤了一拳，神色惊惧。
　　脚下的地面微微颤动。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊。”
　　“你们说，这磨林山里不会藏着什么东西吧……”
　　高三学生们窃窃私语。
　　没等吴辰回答，漫天血雾中划过两道身影，落在众人面前。
　　等看清两道身影时，柯彦昌低呼一声“不是吧”，和苏清璃迅速靠到吴辰身后。
　　吴辰面色同样凝重，他把玄光护心镜丢给孙留徳：“你和赵立一起操控它，保护好其他人。”
　　然后把千机弩交给柯彦昌，自己把风雷靴和凝神玉佩穿戴起来，这才再次看向那两道身影。
　　这两道身影不是别人，正是以自己本身模样出现的妖魔诗诗和李沛然。
　　只不过此时的李沛然状态有些奇怪，双手低垂，连脑袋也垂落在胸前，身体时不时颤抖，头顶冒着漆黑的黑气，胸口心脏处一团漆黑的火焰时明时暗，仿佛一颗搏动的心脏。
　　诗诗看到吴辰以及他身后的近四十名高三学生，脸色怨毒至极，十分气急败坏。
　　“都是你，都是你导致的！如果不是你，这些人都应该是战狼大人的养分，你该死！”
　　原本在诗诗的计划中，等所有学生在前山沾染上足够的妖魔气息，一旦进入后山她就会借助血雾大阵激活所有人体内的妖魔气息，从而让他们陷入无理智地自相残杀中。
　　死去的人类将是加速战狼复苏的最佳养分。
　　但吴辰打乱了她很多计划。
　　吴辰先是出乎所有人意料地在风鸣走廊淘汰了绝大部分学生，导致最后进入后山的学生根本没有几个！
　　再然后，他竟然又以某种诗诗到现在也没想明白的方式拔除了几乎所有人体内的妖魔气息，使得最后仅仅死了三名学生！
　　所以她刚才将战狼心脏送入李沛然心脏之后，根本无法从血雾大阵中汲取足够的死亡血煞之气，导致李沛然和战狼心脏此时的融合非常不稳定！
　　这就是她看到吴辰气急败坏的理由！
　　她怎么也想不明白，为什么一个炼气六层的人能一而再再而三地打乱她的计划。
　　“你，必须死！”
　　诗诗盯着吴辰，咬牙切齿。
　　然而吴辰对她的威胁视若罔闻，他的目光从一开始就在李沛然身上。
　　“你对他做了什么？”吴辰冷冷看着诗诗说道，“我这个人不喜欢威胁别人，但如果沛然真出了什么事，在我有生之年，必会将妖魔铲除出整个蓝星！”
　　虽然吴辰是穿越者，但他真真切切在蓝星生活了十八年，这十八年里李沛然就是他最好的朋友，这份友情同样是真挚深刻的。
　　诗诗听到这句话后却失笑一声道：“就凭你一个炼气六层的蝼蚁也配说这话？放心，你不会有机会的，因为就算战狼大人没有完全恢复，杀你们也只是动动手指的事情。”
　　说着，她向后退了一步，身后的尾巴轻轻摇晃，她凑在李沛然耳边说道：“大人，好戏开始了。”
　　李沛然，或者说这尊不知具体身份的战狼妖魔，忽然抬起头，直直看向吴辰。
　　他的双眸已经不是人类的眼睛了，而是变得如同野狼一般，闪烁着幽暗、暴戾的猩红光芒，瞳孔紧缩成两条竖线，似乎翻滚着浓稠如血池般的邪异旋涡。
　　只是简单地看过俩，就透出一股令人窒息的、代表死亡的压迫感！
　　吴辰的身子瞬间变得冰冷僵硬，仿佛身在冰窖。
　　他心中大骇，这头妖魔仅仅刚刚复苏，在和李沛然融合非常不充分的前提下，还能给他带来如此极致的危险感觉。
　　这若是全盛时期得是什么境界？
　　绝对不止化形境，难道是相当于灵枢境界的凝丹境？亦或更高？
　　可是，磨林山内怎么会藏有如此强大的妖魔？磨林山到底是什么？天枢一级行政区对此事提前知道吗？如果不知道，那蓝星这个世界真的像表面上看起来刚刚灵气复苏吗？
　　毕竟从诗诗的态度来看，这头战狼妖魔甚至不像是在这短短五百年里能出现的东西。
　　如果是这样，磨林山这次很小的高三试炼，说不定会上升到天枢一级行政区甚至整个蓝星的程度！
　　这个世界……到底还藏着多少秘密？
　　“嗡！”
　　就在吴辰身体逐渐僵硬的时候，胸膛里的焚魔圣心再一次大放光明，而且这一次的光明火焰，燃烧得比以往任何一次都要更加耀眼！
　　冲破冰冷，冲破桎梏，冲出吴辰身体。
　　一团圣火莲华，骤然盛放在漫天血雾之中！
　　耀眼刺目的光芒让所有人都不由眯起双眼。
　　周围的血雾在这团光芒之下像是见到狼群的羊，急速向后方退去，根本不敢有所接触。
　　眨眼间，焚魔圣心竟在茫茫血雾大阵中撑出一片直径三十米左右的净土！
　　其中蕴含的正大光明之意让这些久困于血雾大阵中的高三学生久违地感觉到一阵温暖，仿佛心里的阴霾都被驱散不少，心情随之舒展了一些。
　　诗诗无比清晰地感受到这团圣火对自己力量的克制作用，脸色一变再变。
　　“这……这是什么？你，你身上怎么会有这种东西！”
　　她尖声大叫，很显然吴辰就是靠这团圣火从而不受妖魔气息影响，也是靠这团圣火救下了这些学生！
　　只是对妖魔有如此大克制作用的宝物，怎么会出现在临江市一个普通高中生手中！？
　　她来不及多想，因为就在这一刹那，她旁边的李沛然突然窜了出去！
　　李沛然一双狼瞳里映着通体被金光笼罩的吴辰，喉间发出一声嘶哑的干吼，于半空中轰出一拳！
　　这一拳瞬间将周围所有的血雾都吸收殆尽，一只威武的漆黑巨狼咆哮着显现，裹挟着令人难以想象的威力重重砸落在金光之上！
　　吴辰瞳孔微微一缩，这还是他第一次见到有妖魔能够扛着焚魔圣心的火焰出手。
　　要知道，连诗诗这样的化形境妖魔都对焚魔圣心无比重视。
　　这尊所谓的战狼妖魔，到底是何方神圣？
　　“轰！”
　　焚魔圣心和漆黑巨狼对撞在一起，掀起无数烟尘，地面不断龟裂，冲击波将这方空间里所有的空气都压缩殆尽，令人产生一股强烈的窒息感！
　　吴辰体内的《万物感应篇》运转到极致，榨干身体里每一分极限，支持着焚魔圣心的防护圈。
　　不是说焚魔圣心对李沛然无效，焚魔圣心对妖魔力量的天然压制作用仍在，但水虽能灭火，如果火焰数量多到一定程度的话，也能将水蒸发殆尽！
　　现在的情况就是这样，想要吴辰靠炼气六层的修为就挡住这头不知位格的战狼妖魔的进攻，实在太过勉强。
　　即便吴辰有挂，游戏也不能这么玩。
　　就在吴辰体内的灵力即将消耗殆尽之时，他腰上挂着的凝神玉佩忽然绽放出一道温和的光芒，令他整个人神情一振，灵力恢复的速度大大加快。
　　同时，三道箭矢破空而至，从吴辰头顶向李沛然激射而去！
　　千机弩！
　　柯彦昌出手了。
　　三道灵力构成的铁青色穿透箭矢眨眼便射到李沛然身前。
　　然而还没等近李沛然的身，他身体外就像有一层无形屏障一般，将三根箭矢抵御在外。
　　下一秒，三根箭矢突然旋转起来，带起三道旋涡气流，毒蛇一样疯狂地向屏障内部钻去，试图触碰到李沛然的身形。
　　同时，又有三根箭矢紧随其后！
　　苏清璃也动了，她飘然出现在李沛然身侧，身旁冰凰虚影显现，唳啸一声，寒冰灵力灌注在长剑中，也朝李沛然面门上刺去！
　　二人的行动无疑鼓舞了剩下所有高三学生，他们这些人的修为至少都在炼气七层，九层的也有三两个，彼此对视一眼后不再犹豫，纷纷使出自己最强的招数向李沛然身上轰过去。
　　无论他们来自哪所高中，现在他们的目标都只有一个，击败妖魔，然后活着回家。
　　李沛然终于再次有了动作，他看着从四面八方朝自己砸过来的光华法器，胸膛里的战狼之心忽然剧烈跳动，下一刻他高高昂起头，从喉间发出一声悠长的狼嚎！
　　“嗷呜呜呜~”
　　随着这声狼嚎，李沛然周身猛地爆发出更为浓郁的妖魔气息，极速旋转压缩，瞬间在他身体外凝聚成一个圆形的黑色护罩。
　　与此同时，苏清璃的长剑已经送到，这一剑她没有任何留手，这位临江市高三学生中的第一强者，第一次在试炼中全力出剑！
　　这一剑带着冰寒之意，划过的轨迹中无数冰棱凝结，在空中足足留下三道冰剑虚影。
　　“当！”
　　剑尖刺在黑色护罩上，却完全没有任何能够向前的迹象。
　　苏清璃口中轻啸一声，空中的冰棱“啪”的碎裂，尽数附集到长剑之上，同时三道冰剑虚影层层递进，连续三次与长剑本身叠加融合。
　　仿佛扳机上膛，寒冰剑顿时威力暴涨，“砰砰砰”地爆发出一团清光，向前猛刺！
　　这一剑几乎爆发出超越炼气九层的威力，恐怕梁睿杰在这都挡不住！
　　“噼啪”
　　黑色防护罩上竟然出现了一个小小的龟裂点，蛛网般蔓延开来！
　　李沛然豁然抬头，欺身向前，借着苏清璃出剑难以收剑回防的一瞬机会，一掌拍在她腹部！
　　紧接着又转瞬退回，躲在黑色防护罩前迎接漫天光华与法器。
　　“砰砰砰”
　　李沛然的身影瞬间被无数攻击淹没，苏清璃的身影如断线纸鸢一般从半空中坠落，脸色苍白如雪，嘴角渗出一丝殷红如梅的鲜血。
　　吴辰催动风雷靴迅速上前接住她，转头看向孙留徳赵立二人，大吼道：“快用玄光护心镜！”
　　焚魔圣心只对妖魔气息有克制和防护作用，其他人的攻击必须得玄光护心镜来护住，以免有人被余威波及。
　　孙留徳二人不敢怠慢，立马激活玄光护心镜，将所有人包裹起来。
　　吴辰二人刚一进入玄光护心镜的防护罩，剧烈的爆炸冲击波就席卷过来，烟尘瞬间将众人笼罩。
　　所有人大气都不敢出，没有人知道刚才这波几乎凝聚所有人力量的攻击能不能对李沛然造成致命伤害。
　　还有人会想，如果能，那算不算自己这些人联手杀人了？毕竟李沛然是人啊……
　　吴辰体内《万物感应篇》一边迅速吸收灵力一边查探着周围一切情况。
　　忽然，他脸色大变，抬头看向半空中烟雾缭绕的某处，大吼道：“退，快退！”
　　“噼啪！”
　　说时迟那时快，仿佛玻璃碎裂的声音传来，头顶玄光护心镜的保护罩整个崩碎开来。
　　一个浑身长满黑色毛发，半人半兽的身影以一种令人发毛的高速迅速逼近，他身上的毛发骨架正在向着妖狼不断转变！
　　他的小臂上甚至还插着一柄柯彦昌射出来的灵力穿透箭。
　　然而在他高速移动的过程中，穿透箭被他不断强化的骨骼肌肉硬生生挤出来，随风飘散。
第九十二章 最后的招式，冰凤觉醒(4.3k二合一)
　　这特么还有第二形态？
　　真当自己是魂游Boss了是吧！
　　吴辰很想吐槽，但一想到眼前这个逐渐妖魔化的人是自己的好兄弟李沛然，心里就只剩下把诗诗和所有妖魔全弄死的杀意。
　　但问题是，这妖魔现在未免有点太强了！
　　玄光护心镜抗炼气九层的攻击完全没有问题，但现在却被对方一个照面就砸碎了，说明对方肯定能媲美凝脉境！
　　吴辰不知道现在这妖魔的实力有没有全盛时期的十分之一，但毫无疑问，化形境妖魔对现在场间这些高三学生来说就是碾压的存在。
　　诗诗如果不是九成多的力量用来维持血雾大阵，光她一个人就不是吴辰等人能对付的。
　　现在这头比诗诗更加强悍的化形境妖魔，自己等人要怎么抵挡？
　　李沛然抬起已经完全兽化的右手，猛地挥下！
　　瞬间一股无法抵挡的压迫感扑面而来，吴辰看到面前的大片地皮被直接掀开，竟形成一面长约二十米，高达三十米的沙土海啸，要将众人全部淹埋！
　　在这道沙土海啸前，所有人都感觉到自己的渺小与无力。
　　“我来！”
　　吴辰身旁，柯彦昌咬牙冲了出去，与他一起冲出去的还有数不清的阵盘！
　　这货咬牙切齿，像是个上头的赌徒，把身上所有的阵盘，不管什么属性什么效果，一股脑全朝沙土海啸扔了过去。
　　紧接着无数光华各异的阵法倏忽亮起，有水汽氤氲阵、金光降魔阵、藤蔓阵、锐金阵……
　　足足近二十个。
　　阵法成型的一瞬间，他体内的灵力全部抽干，“啪叽”一声在吴辰身前不远处摔了个狗啃屎。
　　吴辰心说特么地真不愧是你帅不过三秒啊……
　　风雷靴配合《风行术》，他又赶在千钧一发之际把柯彦昌拉了回来。
　　头顶，遮天蔽日的沙土和各种各样的阵法撞在一起。
　　“轰隆隆”
　　天空中像是绽放出一道巨大的烟花，绚烂中透着丝绝望。
　　……
　　狂风吹得李沛然身上黑色发亮的毛发朝后狂舞，宛若神魔！
　　忽然，他的两只竖瞳猛地收缩，有那么一瞬间，属于李沛然的黑白分明的眸子重新显现出来。
　　“不……不要杀他们……”
　　李沛然嘶哑着发出断断续续的声音，身影逐渐放慢下来。
　　“力量……这不是你想变强的力量吗……我只是在帮你……”
　　战狼沙哑的声音在李沛然心底响起。
　　几乎一瞬间，战狼心脏便夺回李沛然身体的控制权，双眸重新变成了竖瞳。
　　李沛然最后一丝人类特征也消失不见。
　　一头足有两头成年老虎大小，毛发茂密乌黑发亮，唯独双眸之间有一簇白毛的巨大妖狼仰天长啸，踏在山崖上一处嶙峋凸起的岩石上。
　　血雾衬托着它威武无比。
　　完全不像之前在前山见到的那些样貌可怖的妖魔，反倒更像是传说中的妖族！
　　但妖狼和狼妖，在这世界里是有区别的。
　　漫天烟尘缓缓散去，后山一片末日景象。
　　即便靠着焚魔圣心，吴辰也只能护住自己，连苏清璃和柯彦昌都无暇顾及。
　　至于其他人……吴辰回头望去，只看到一片茫茫的沙海之中，高三学生们的身影横七竖八地倒着，看上去每个人都受了不同程度的伤，鲜血淋漓，面色一片灰败。
　　但好消息是，竟然都还活着。
　　这是很不可思议的事情，最大的功劳便是柯彦昌甩出去的那些阵法。
　　甭管阵法的具体功能是啥，溶解减速也好，对抗冲击也罢，总之大大减弱了最终沙土海啸落在众人头上的威力。
　　再加上没有人知道的，来自人类李沛然的最后一次努力……
　　共同导致了现在全员受伤，无一阵亡的好结果。
　　但结果不是结局。
　　漫天沙尘之中，吴辰看到冷漠立于岩石上的战狼妖魔。
　　“这下我是彻底没辙了，看起来真要死在这了……”柯彦昌躺在地上喘着粗气说道。
　　吴辰没有回头，忽然眯起眼睛说道：“现在就等死还早了点。”
　　柯彦昌费力地扭头看向他：“难不成你还有办法？有办法你不早用？故意看我笑话是吧？！”
　　“我对看你笑话没有任何兴趣，之所以不用这招，是因为我不能保证这招能不能杀死它，一旦失败，我将陷入极度的虚弱之中，到时候所有人都必死无疑……”
　　吴辰目光死死盯着战狼，似乎想从它身上看到哪怕一丝李沛然的影子。
　　他忽然有点后悔让李沛然来这场试炼，如果不来他根本不会遇到这档子事。
　　柯彦昌沉思片刻后问道：“那现在除了这招还有其他办法吗？”
　　“没了。”
　　柯彦昌耸耸肩：“那还有什么好犹豫的，就这么干吧！”
　　吴辰死心地收回目光，面无表情地说道：“是啊，就这么干吧。”
　　他回头扫了一眼正在挣扎着从沙土里挣脱出来的众人，说了句柯彦昌不明白的话。
　　“年轻的时候下手没轻没重，如果我没在风鸣走廊淘汰那么多人就好了……”
　　柯彦昌：？？？特么的风鸣走廊不就半天前的事，这就用上“年轻的时候”这种表述了吗？果然你还是那个吴辰啊！
　　不过话说回来，吴辰这么一搞抽象，柯彦昌心底反倒莫名安定了一些。
　　吴辰又看向苏清璃，少女正抬起沾染了灰尘的俏脸，目不眨眼地看着他。
　　“怕不怕？”吴辰问道。
　　苏清璃把头摇得像拨浪鼓：“和朋友在一起，不怕。”
　　吴辰说道：“我接下来的这个招数需要一定的准备时间，我没有别人可以依靠，只能拜托你拖住它。”
　　苏清璃微微一怔，下意识道：“我？”
　　柯彦昌连忙昂起头盯着吴辰：“吴辰你疯了吧！我不是说苏同学不强，但那个什么战狼明显已经化形境初期，你让苏同学去拖延不是要她送死吗？”
　　吴辰没有回答柯彦昌的话，明亮的双眸认真地看着苏清璃。
　　“啪”
　　他伸出手，轻轻握住苏清璃有些微凉的小手。
　　苏清璃身体微微一颤，眸子直直地看着吴辰。
　　吴辰轻声道：“清璃，你体内蕴含着没有人可以想象的力量，去找到它，然后释放它。到那时，无论挡在我们面前的是什么，你都能将它斩断。”
　　“我相信你，你要勇敢一些啊，你不比任何人差！”
　　苏清璃的眸子缓缓睁大，闪闪发亮。
　　“我，我知道了，我会努力的。”
　　苏清璃站起来，独自一人向妖魔战狼走去。
　　柯彦昌昂着头看着苏清璃的背影，扭头看吴辰，很认真地说：“吴辰，你丫就是个魔鬼。”
　　吴辰看了苏清璃一眼，转身在柯彦昌惊恐的目光中一把攥住他的右手。
　　“你你你你要干嘛！？我还要为夏晨曦守身如玉！”柯彦昌失声大叫。
　　“闭嘴，照我说的做！你现在多浪费一秒钟，清璃就多危险一秒钟。”吴辰闭上眼，回忆着《万心归一》的运行方法，快速说道，“相信我，把你的一切都交给我……”
　　柯彦昌本来听到前半句还有点相信吴辰，结果后半句一出来他又觉得浑身汗毛竖起来了。
　　神特么把我的一切交给你，这话听着怎么就这么别扭呢！？
　　不过别扭归别扭，柯彦昌本身就是非常相信吴辰的，否则他堂堂一个一中第二的炼气九层，怎么会以吴辰马首是瞻？
　　就在这份【相信】的情绪下，柯彦昌忽然感觉自己体内的力量在以一种匪夷所思的方式转移到吴辰体内。
　　他现在体内的灵力所剩无几，但吴辰吸取的并不是灵力这么直观浅显的东西，而是他体内更深层次的力量，有点像是在吸收他的修为！
　　尼玛，这是传说中的《北冥神功》么？
　　柯彦昌修炼到如今的炼气九层不知道吃了多少苦，哪肯就这么把全身修为让给吴辰？
　　当下他就挣扎着想抽回手。
　　吴辰也察觉到柯彦昌的顾虑，再信任别人也不可能愿意把自己的修为给别人啊，哦李沛然说不定还真愿意。
　　吴辰连忙说道：“别动，相信我，绝对不会影响你的修为！”
　　柯彦昌见吴辰说得如此认真，少了几分挣扎，同时也感受到虽然自己的修为在流向吴辰，但自己并没有被掏空的感觉。
　　准确的说，修为不是在流向吴辰，而是被复制了一份粘贴到了吴辰体内！
　　柯彦昌的眼睛瞪大了，这是什么神奇的道法？闻所未闻！
　　吴辰的修为以肉眼可见的速度在快速攀升，很快便超过炼气六层巅峰，突破至炼气七层。
　　但柯彦昌本身是炼气九层的修为，炼气七层怎么可能是《万心归一》的极限？
　　气势继续攀升，再次冲破炼气八层的范畴！
　　吴辰这才松开握着柯彦昌的手，起身对柯彦昌说道：“还不够。”
　　因为《万心归一》也只是刚刚入门的程度，吴辰并不能百分百复制柯彦昌的修为，这也是为什么吸收完柯彦昌后才炼气八层的缘故。
　　如果后面《万心归一》能修到圆满层次，吴辰觉得这个修为转化率一定能得到极大的增长。
　　但是现在，他只能起身朝其他人走去，他还需要更多力量。
　　其他人未必会像柯彦昌一样信任自己，这也是吴辰说过这一招需要很长准备时间的原因。
　　柯彦昌本就虚弱，被吴辰复制了一份修为之后更加像是被掏空，躺在地上大口大口喘着气，连昂头的力气都没了。
　　便在这时，不远处传来一声凄厉的凤鸣，苏清璃的身影在柯彦昌的视线中如断线纸鸢般坠落，狠狠砸在不远处的地面。
　　苏清璃身上的长裙已然裂开了数道口子，殷红的鲜血汩汩流出，身旁的冰凤虚影玻璃一般碎了一地，整个人竟然有些爬不起来。
　　冰玉般的长剑也脱手跌落在不远处。
　　战狼妖魔一步一步从岩石上走下来，朝着苏清璃缓缓靠近。
　　诗诗站在不远处，不屑地看了眼苏清璃，说道：“区区炼气九层巅峰就想拦住战狼大人，简直不知天高地厚。还是说连你这样的人也会相信男人的鬼话？”
　　诗诗先是用绝大多数力量维持血雾大阵，又耗尽心头血唤醒战狼妖魔，导致她现在远比看上去要虚弱得多，否则怎么可能从刚才到现在只是站在一旁看着？
　　不是不想动手，而是真的没有剩余的力量了。
　　但她嘴上并不会饶人，尤其是此刻形势对她一片大好。
　　她转头看向吴辰，眉头忽然微微一皱。
　　她能清楚地感受到吴辰的力量比先前要强不少！
　　这是怎么回事？
　　虽然现在仍旧威胁不到战狼，但吴辰已经给她带来过太多意外，她不想再有任何意外发生。
　　眼看着吴辰握住一位高三学生的手，也不见有其他什么动作，下一秒他的修为就开始攀升！
　　诗诗震惊地瞪大双眼，立刻对战狼喊道：“战狼大人，他在增长修为，不要让他得逞！”
　　战狼妖魔同样察觉到吴辰的变化，喉咙间发出一声嘶哑的低吼，不再理会倒地不起的苏清璃，转头向吴辰狂奔而去！
　　如果吴辰现在被战狼影响，那么迎接众人的结局就只有死。
　　“不，不要……”
　　苏清璃挣扎着伸出手，似乎想要抓住什么，却隔着天与地那么远。
　　视线中，远处的吴辰好像感觉到危险，忽然回头看了她一眼。
　　他向她轻轻说了一句什么，看嘴型似乎是“我相信你”。
　　苏清璃的心跳忽然停跳一拍，像是被巨锤狠狠砸了一记，整个人突然僵住了！
　　脑中忽然回响起一道又一道的声音。
　　“是冰凰道体！小璃你没有让爹失望，只要你彻底觉醒体质，我们这一支重回家族核心指日可待！”
　　“小璃，第二年了，怎么你的冰凰道体还没有觉醒的迹象？每日再多修炼两个时辰！”
　　“苏清璃，你五岁便显露出冰凰虚影，如今已经十二岁，为何体质还没觉醒？你到底有没有好好努力修行？”
　　“苏清璃！你简直太让我失望了，我为了你的冰凰体质耗费了多少资源？结果十年过去了，除了虚影还是虚影，一点觉醒融合的迹象都没有，你对得起我吗？！我的脸都被你丢尽了！”
　　“从今天起，取消家族给你的一切修行资源，不能觉醒的冰凰体质一文不值，你自生自灭吧，我没有你这样没用的女儿！”
　　“每个家族宗门都要定期派弟子和后辈前往蓝星，你在家族里呆着反正也是浪费，不如主动申请去趟蓝星。我只要把这个功劳占住，也能混个家族外门堂主的位置，我对你反正已经没什么指望，你也多少回报我一点东西吧！”
　　这声音一道一道，如刀割般在苏清璃心上划过。
　　苏清璃脸上已经泪流满面。
　　连亲生父亲和亲人都不再相信她将她独自一人送到蓝星，她本来以为这个世界上不会再有人相信她。
　　她本来以为自己就是一个不配得到别人信任的烂人。
　　可是吴辰相信她，他让她帮忙守铁索长桥，他让她帮忙拦住战狼！
　　甚至直到现在，吴辰仍然在相信她！
　　她不能再失去一个相信她的人了……
　　苏清璃心里，在这一刻，像是有什么桎梏，“啪”的一声碎了。
第九十三章 你有没有听说过一套从天而降的剑法？(二合一）)
　　“不，不要影响吴辰，我，我才是你的对手！”
　　一声清凉的啸叫从苏清璃口中传出，仿佛雏凤的第一声啼鸣，竟震得周围血雾都消散不少。
　　如碎玻璃一样碎裂在她身边的冰凤碎片全部缓缓漂浮起来，亮起迷蒙的清光，彼此呼应。
　　天地间似乎多了一道呼吸。
　　这道呼吸一呼一吸之间，天上的血雾、地上的沙土全部被冻结，然后“啪”的一声崩碎成渣。
　　天与地的崩碎中，冰凤虚影本身却在重组。
　　比先前更凝实，比先前更庞大，比先前……更强大！
　　苏清璃的双眸中风暴肆虐，她的身影在身后冰凤的重组中缓缓升空，周身气息也节节高升。
　　“这是……传说中的道体觉醒？”柯彦昌看着苏清璃身上发生的一切，瞳孔紧缩，震惊地说不出话来。
　　吴辰也感觉到苏清璃身上的变化，微微一笑，竟有种十分欣慰的感觉。
　　不止是他们二人，所有人都看到了苏清璃的变化，道体觉醒的异象，哪怕是在修行界也不多见。
　　就连战狼和诗诗都被苏清璃吸引，诗诗不可置信地看着正在觉醒的苏清璃。
　　“战狼大人，不要让她完成觉醒！”
　　战狼再次低吼一声，放弃吴辰，回头奔向苏清璃，瞬间挥爪挥出一道粘稠如沥青的黑色光柱。
　　光柱中带着寂灭与湮灭之意，一招就能要了正常炼气九层的命！
　　苏清璃身后的冰凤身影骤然动了，冰晶一般的双翅猛然收拢，将苏清璃护在身前。
　　“轰！”
　　漆黑光柱和冰凤的翅膀狠狠撞击在一起，彼此竟然势均力敌，没有谁能压制住谁！
　　吴辰看了一眼，立刻加快《万心归一》的进度，此刻他已经复制完一半学生的修为，修为已然突破到炼气九层。
　　身体里每一寸经脉都被灵力撑满，似乎随时随刻都会爆裂开来，但他知道这还远远不够，他必须依靠《万心归一》达到更高的境界！
　　苏清璃身后的冰凤虚影开始缩小。
　　不过这并不代表她扛不住战狼的进攻，而是说明她在和冰凤进行融合！
　　这才是特殊体质真正的融合觉醒！
　　待到所有冰凤虚影都和苏清璃身躯融合，她的双眸里骤然爆发出两道清冷至极的光芒。
　　向前一步，冰玉剑自动入手，朝前随意挥洒。
　　顿时无数片冰雨向战狼笼罩而去，每一片冰雨都是一道剑光。
　　无数片冰雨便是无数道剑光！
　　战狼妖魔第一次眯起双眸，浑身漆黑的毛发竖起，他感受到了威胁！
　　下一刻，他身体表面脱落无数根毛发。
　　但是这些毛发没有落地就化作一片片漆黑的莲花燃烧起来，周围空气温度骤然升高，一种至刚至阳的气息弥漫开来。
　　至刚至阳这种气息出现在一尊妖魔身上，原本应该是一件很违和的事情，但对于这尊战狼来说，却又给人一种诡异的和谐感。
　　仿佛这黑莲火焰他生来就有似的。
　　一片白冰雨对上一片黑火莲，白与黑，冰与火，瞬间炸出一片“噼里啪啦”声，烟尘爆炸将战狼和苏清璃的身影笼罩起来。
　　厚厚的烟尘中，时不时传来清脆的刀剑交鸣声，隐有火光迸射。
　　不少人都呆住了。
　　苏清璃竟然真的凭一己之力和那头化形境的妖魔在战斗？
　　难道苏清璃已经突破凝脉境了？
　　在整个蓝星四个一级行政区内，每年能在高考前突破凝脉境的天才屈指可数，无一不是四大行政区捧在手心的宝贝，是天才中的天才。
　　苏清璃已经天才到这种地步了吗？
　　但想到她已然觉醒融合了冰凰道体，就好像也不是说不过去。
　　即便是在有记载的所有特殊体质中，冰凰道体也是十分靠前的存在，强悍之处不必多说。
　　……
　　十分钟后。
　　吴辰完成了最后一人的修为复制，修为处在绝对的炼气九层巅峰，似乎只差一点便能达到凝脉境的层次。
　　副作用是他现在觉得自己身体里每一颗细胞都即将爆裂开来，只能以超出常人的意志力压制着。
　　空中苏清璃的身影和战狼一番对撞后又分开，苏清璃向后飞退，退到了吴辰身边。
　　“有把握解决他吗？”吴辰一边压制体内随时可能暴走的灵力，一边低声问道。
　　苏清璃认真思考片刻后说道：“应该不行，我并没有真正突破凝脉境，只是靠着冰凰道体的特殊之处才能勉强拦住他，但他还是要比我强。”
　　“尤其是他释放的那些黑色火莲，我的冰晶之力并不能发挥出有效的效果。”苏清璃抿了抿嘴，双眸里满是歉意，“对，对不起……我还是不够强……”
　　这话要是让别人听到少不得要骂一句“凡尔赛”，但吴辰却知道苏清璃是真的感觉到歉意。
　　他笑了笑，勉强伸手拍了拍她的脑袋，说道：“你已经做得很好了，接下来交给我吧。”
　　他耸耸肩：“要是你把所有事都做完了，那我的准备工作不是白做了吗！”
　　“把手给我。”
　　苏清璃心里悬着的石头终于落下，她真的很怕吴辰觉得她做得不好，现在得到了认可，非常开心地露出令人心醉的笑容，把手放到了吴辰手里。
　　吴辰开始运转最后一次《万心归一》。
　　苏清璃体内强悍的修为滚滚涌入吴辰体内。
　　“轰”的一声响，吴辰体内同样有什么桎梏被打破，他的气息瞬间跨入一个崭新的层次！
　　凝脉境！
　　虽然只是短暂临时的，但依然是货真价实的凝脉境！
　　体内经脉瞬间扩展两倍，原先觉得胀痛阻滞的地方变得畅通无阻，仿若山泉从山顶流下，一道充满生机活力的瀑布由此诞生。
　　苏清璃双腿一软，吴辰扶住她坐下，对她点点头，转身向战狼走去。
　　苏清璃把手里的剑递给他：“带，带上这个吧……”
　　吴辰点点头接过，现在的他，确实需要一把好剑。
　　经过柯彦昌的时候，柯彦昌躺在地上哈哈大笑。
　　“好好好，吴辰，让我看看你的极限！”
　　“不会让你失望的。”吴辰淡淡道。
　　然而没等吴辰说完这句话，柯彦昌就头一歪晕过去了。
　　事实上不止是柯彦昌，除了苏清璃之外，所有其他学生在被吴辰吸收完力量之后，都虚弱地暂时晕了过去。
　　吴辰的目光已经锁定在战狼身上。
　　战狼也感受到他身上和之前完全不同的气息，眯起双眼，周身的黑色火莲缓缓沉浮。
　　诗诗脸色变得有些难看，身子微微颤抖：“你……你竟然能做到如此地步，你到底是什么人？！”
　　吴辰斜睨了她一眼，面无表情说道：“我允许你说话了吗？你要清楚一件事，现在的我……真的能杀了你啊……”
　　话音刚落，风雷靴加《风行术》，他几乎是瞬移般出现在诗诗面前！
　　诗诗身后的狮尾瞬间紧绷，瞳孔紧缩，满脸恐慌！
　　极致的危险感笼罩心头。
　　“战狼大人，救我！”
　　不见战狼妖魔有什么动作，诗诗面前就突然盛放起一层由黑色火莲构成的花瓣屏障。
　　吴辰一拳狠狠轰在火莲之上。
　　和想象中的浅浅一层不同，吴辰觉得自己似乎撞上了一座坚硬的山峰。
　　这些火莲，坚硬得出奇！
　　同时火莲上蕴含的极致至阳的火焰剧烈燃烧起来，附着在吴辰的拳头上，顿时传来一阵钻心的痛楚！
　　这火焰，有古怪！
　　苏清璃依靠着冰凤的寒冰之力尚且能和这团温度极高的火焰抗衡，但吴辰并不具备寒冰之力，如何能抵抗得了这团仿佛蕴含着天火的莲花？
　　“嗡”的一声响，吴辰体内的幽墟冷焰应激而燃，顺着吴辰右臂的经脉从拳头上涌出。
　　顿时，漆黑的火莲撞上幽邃深紫色的幽墟冷焰，二者虽然都是火焰，但显然属性特质完全相反，瞬间爆出激烈的“滋滋”声，一片白烟滚滚升起。
　　吴辰耳后风声骤紧，他迅速甩开火焰，风雷靴上忽然迸发出一声剧烈的“噼啪”声，一团电光炸开，整个人横移数丈。
　　风雷靴的雷遁！
　　借助这一次横移，完美躲开身后战狼妖魔的一爪，这一爪要是被抓实了，就算吴辰现在是凝脉境，也得受不轻的伤。
　　吴辰闪至一旁，面无表情地盯着战狼，没有任何废话，他伸手取来柯彦昌身上还剩下的几张素黄纸。
　　并指为笔，眨眼间绘制好了三道分身符！
　　“啪啪啪”
　　三道分身显化，从左中右三个方向朝战狼冲去。
　　吴辰成为短暂的凝脉境强者，分身符显化的分身实力也水涨船高，各个都有炼气九层巅峰的实力。
　　眨眼间，三道分身和战狼激烈厮杀在一起。
　　吴辰并没有指望这三道分身能对战狼产生多大威胁，他只是需要时间来准备一记大招！
　　《万心归一》带来的力量无法持续太长时间，他必须速战速决。
　　吴辰将苏清璃的冰玉剑抛向空中，《万物感应篇》开始运转，双眸中剑芒一闪而逝。
　　与此同时，冰玉剑如火箭一般极速升空，浓郁的血雾大阵中仿佛被一根针刺穿，留下一道真空轨迹。
　　一瞬间，周围空气中的所有灵气都颤抖起来，迅速朝半空中的冰玉剑汇聚。
　　学生们身上的一切金铁法器，在这一刻都发出令人心悸的颤抖嗡鸣声，仿佛被空中的冰玉剑所影响。
　　不远处苏清璃的双眸越来越亮，越来越惊讶。
　　她抬头看向高空，血雾遮挡，她并不能清楚地看到冰玉剑此刻的状态。
　　但她想起自己曾经听说过一套从天而降的剑法。
　　那是天琅剑宗云中蜂的不传之秘！
　　传闻中曾经有一位无上大能杀死了天琅剑宗的一位掌门继承者，结果被整个天琅剑宗通缉，云中峰在某一天开启剑阵，镇派之剑冲天而起，穿云破日，从天而降，将远在万里之外准备渡海逃窜的大能直接钉死在了一片汪洋之中！
　　众人这才知道，天琅剑宗的真理范围覆盖整个修行界，从此除了天下第一宗玄宗，敢正面招惹天琅剑宗的人就更少了。
　　苏清璃没有真正见过那套剑法，但她很确定，吴辰现在这一剑，像极了记载中的《云中剑诀》！
　　吴辰没有任何保留，驱动着冰玉剑越飞越高，只不过诗诗布下的这道血雾大阵确实神奇，冰玉剑也不能直接冲破血雾。
　　所以只能高悬于距离地面三百米的地方，剑尖如制导卫星般微微调整，气机锁定战狼要害。
　　“云中剑诀——星陨！”
　　战狼豁然抬头，竖瞳里闪过浓浓的警惕，他从这一剑伤感受到了生命危险。
　　当即怒吼一声，想要脱离冰玉剑的锁定。
　　然而吴辰的分身就等着这一刻，直接悍不畏死地冲上去，一个抱头两个抱四肢，死死把战狼硬控在了原地。
　　就是现在！
　　头顶的冰玉剑颤鸣一声，高速旋转着坠落！
　　尖锐的音爆声传来，头顶的血雾倏忽一声全部震荡开来，一道带着彗星班长尾的剑光出现在众人视线之中。
　　仿佛彗星撞蓝星，冰玉剑瞬间砸落！
　　“轰”的一声巨响，沙土翻飞，一朵巨大的蘑菇云冲天而起。
　　整座磨林山都在微微震动，声音震耳欲聋！
　　“战狼大人！”诗诗目眦欲裂，正欲上前，结果下一秒就被巨大的冲击波掀飞出去。
　　……
　　【星陨】造成的威力太过巨大，即便隔着血雾大阵，山脚处的众人也隐约感受到后山的震动，甚至连血雾大阵都有些移位。
　　廖庆锋的瞳孔骤然紧缩，因为他很清楚地感受到了来自天琅剑宗的剑意！
　　后山里怎么会有学会天琅剑宗剑诀的人？
　　但现在不是计较这个的时候，就算山里那人没有经过剑宗允许就练剑，只要他能练成，又破坏了妖魔们的阴谋，那他就是有功之人。
　　天琅剑宗并非死板之处，他廖庆锋也愿意因为自己的疏漏做出必要的补偿。
　　更何况，如此天才，他必须揽入剑宗门下，怎么能允许其死在这里？
　　廖庆锋深吸一口气，决定拼着再坏根基的代价，强行恢复灵枢境的实力！
　　“廖教授，你……”袁劲松察觉到廖庆锋的决心，脸色微变，他当然心系学生，但是也知道这样一来廖庆锋这一辈子都别想再恢复到灵枢境！
　　廖庆锋面无表情道：“说到底此事是我的倏忽，错了，就要挨打。”
　　他周身的气势，开始缓缓变强！
　　沈向晨此时此刻没有和廖庆锋二人待在一起，他独自一人出现在血雾大阵某处，眯起眼看着眼前浓郁的血雾。
　　抬起手，将手里的墨绿大伞对准血雾。
　　下一刻，伞尖突然亮起一道迷蒙的绿光，紧接着周围的血雾竟然全部被绿光吸收进去。
　　这一块血雾大阵的浓度，在以肉眼可见的速度迅速减弱。
第九十四章 剑来！(二合一)
　　蘑菇云散去，吴辰紧紧盯着爆炸中心。
　　诗诗重新从废墟中爬出来，同样死死看向冰玉剑坠落的地方，嘴唇一片发白，哆哆嗦嗦不敢相信眼前看到的一切。
　　那可是战狼大人，远古妖魔中地位最高者之一，即便今日的复苏出了点岔子实力不如全盛时期的百分之一，但也不应该是一个临时突破凝脉境的学生能够抗衡的啊！
　　她哪里知道，吴辰毫无保留地释放实力，无论是天琅剑宗的功法剑诀，还是焚魔圣心幽墟冷焰这些系统奖品，就没有一个是普通的。
　　所以把这些加起来，吴辰他就不可能是一名普通的高三学生！
　　就在这时，吴辰的瞳孔微微一缩，脚下发力，一头冲进爆炸中心。
　　同时冰玉剑入手，狠狠向着某处刺去！
　　这就是《万物感应篇》的强悍之处，在诗诗都没能确定战狼状况的时候，吴辰便已经感知到对方还活着，从而能以迅雷不及掩耳之势发起又一轮的进攻！
　　大成《斜风剑法》！
　　《斜风剑法》带起的强风将周围的烟雾更快地吹散，诗诗终于看清场间的情况。
　　在损失三具分身的前提下，【星陨】确确实实命中了战狼，几乎将它整个拦腰斩断，但是它体表那些火莲实在太过神奇，竟在瞬间就将大多数剑光都焚烧殆尽，最后落在他身上的威力其实并不多。
　　然而即便如此，他也受了极为严重的伤势，软绵绵躺在坑底，一时站不起来。
　　吴辰想做的就是趁他病要他命！
　　“把老子的兄弟还回来！”
　　吴辰大喝一声，冰玉剑以一种刁钻的角度向战狼胸口狠狠刺下。
　　《斜风剑法》——不须归！
　　战狼低吼一声，在千钧一发之际再次凝聚了一片火莲花瓣。
　　“当”
　　一声脆响，冰玉剑撞在了火莲花瓣上。
　　下一瞬，大片大片的花瓣生长起来附着在冰玉剑剑身上，迅速开始燃烧。
　　吴辰脸色微变，只能收剑。
　　然而下一刻，只听“噼啪”一声碎响，吴辰只觉手里一松，整把冰玉剑就这么碎裂开来！
　　这黑色火莲，强悍得可怕！
　　竟然连苏清璃从修行界带来的佩剑都在这么短的时间里就被粉碎。
　　黑色火莲崩碎冰玉剑后，顺着剑柄缠绕到吴辰右手，转瞬间就像爬山虎一样爬满吴辰整个手臂，继而覆盖整个身体。
　　以这火焰能烧断冰玉剑的恐怖之处，吴辰这具血肉之躯又能撑得住多久？
　　他像是一个火人一样跌倒在地，不断翻滚，尤其是这火焰还是黑色的。
　　“吴，吴辰……”苏清璃着急地眼眶通红，但她现在没有一丝一毫的气力，只能努力地朝吴辰那里爬过去。
　　渐渐的，吴辰挣扎的程度开始减弱，像是要被烧死了一样。
　　诗诗看到这一幕，心里悬着的石头慢慢落下，嘴角浮现出一抹冷笑：“战狼大人的无极天火，烧你一个凝脉境的小修士，真是便宜你了。”
　　原来这种火叫无极天火。
　　此时此刻只有吴辰知道，情况并没有看上去得那么糟糕。
　　在无极天火烧到身上的一瞬间，吴辰就立刻同时催动了体内的焚魔圣心和幽墟冷焰。
　　焚魔圣心护住心脉，幽墟冷焰则渗出身体表面燃烧，试图消解无极天火。
　　从之前的短暂接触来，幽墟冷焰和无极天火似乎正好能够互相抵消，也许是保住性命的唯一方法！
　　不过下一刻，令吴辰意想不到的事情发生了。
　　两股属性截然不同但同样强大的火种在吴辰身体表面彼此烧灼，竟产生了隐隐要融合在一起的迹象。
　　同时，焚魔圣心骤然大放光明！
　　之前说过，焚魔圣心并不是真正的火焰，此时此刻它就像一种催化剂一样，加速了另外两种火焰的融合速度，同时保护吴辰的身体表面不被两种火焰灼伤！
　　很快，在无极天火和幽墟冷焰两种火焰之中，一种透明的无色无味的火焰突然冒出了第一缕。
　　这种火焰对吴辰并不造成伤害，甚至就像是幽墟冷焰的升级版，完全听吴辰操控。
　　无色火焰越来越多，然而在外人看来，就是吴辰身上的无极天火和幽墟冷焰都在迅速变少。
　　“这，这怎么可能？传说中不烧尽目标就永不熄灭的无极天火，怎么可能就这么灭了？！”诗诗惊呼出口，即便吴辰已经给她带来了很多意外，眼前这一幕还是颠覆了她所有的认知。
　　就连战狼妖魔目光里都浮现出了一抹疑惑，看来即便是它漫长的生命和战斗中也没见过这般诡异的情形！
　　战狼意识到某种脱离自己掌控的事情发生了，他站起身，趁吴辰还没有完全炼化所有无极天火，跌跌撞撞来到诗诗面前，低吼一声，口中发出一声沙哑的声音。
　　“走……”
　　诗诗一怔，战狼大人竟然选择主动撤离？
　　战狼没有理会她，转身便要朝磨林山外走去。
　　他竟是一秒都不想多呆！
　　然而没走出两步，脑后忽然传来数道破空声，战狼恼怒地吼叫一声跳跃避开。
　　“噗噗噗”
　　三道灵力箭矢没入他原本所站的地方，深入数寸。
　　战狼回头，看到吴辰手握着千机弩正瞄准着他。
　　吴辰已经把所有火焰炼化内敛于身，但他现在还不太清楚这无色火焰的效用。
　　当务之急是拦住战狼不让他离开。
　　“想走？先把李沛然还给我再说。”吴辰盯着战狼，一字一顿地说道。
　　战狼看着吴辰，目光里闪过一丝恼怒，沙哑着说道：“他已经和我融为一体……你不可能再见到他。”
　　吴辰眯起眼睛，冷冷说道：“既然如此，我和你，只有一个人能活着离开这里。”
　　话音刚落，他周身的气势再一次升腾，仿佛后山所有的灵气都在向他身上汇聚。
　　《万心归一》即将失效，他还剩最后一次【星陨】的机会。
　　吴辰相信，再来一次【星陨】，附着上那种无色火焰的话，绝对能将战狼彻底留在这里！
　　问题是，冰玉剑已经被毁，他现在没有剑。
　　要用剑诀，但是没有剑，该怎么办？
　　吴辰当然可以从昏迷的高三学生们手里拿到不少剑，但连冰玉剑都无法抗住无极天火，这些剑恐怕还没落到战狼头上就被融化殆尽了吧？
　　所以他需要一把剑。
　　一把好剑！
　　哪里有剑？
　　说不定廖庆锋有？廖庆锋人进不来，剑能不能进来？！
　　吴辰仰头，运气，冲着山外大声喊道：“有没有人来一把好剑啊！”
　　他的声音穿透血雾，竟然真的传到了外面。
　　廖庆锋一怔，当即毫不犹豫召回正在山间飞舞寻找缝隙的银色佩剑。
　　“去！”
　　银剑发出龙吟般的咆哮，出鞘，瞬间没入血雾之中。
　　廖庆锋的脸色铁青，手背上青筋毕露，沉着脸色不说话。
　　他已经太长时间没有感觉过这种无力感了，自己竟然被一座凝脉境的大阵阻拦到现在都没能进去。
　　但至少，他能把自己的剑送进去！
　　飞剑“噗”地一声没入血雾深处，一瞬间廖庆锋感觉到自己和飞剑之间的联系被阻碍近乎断绝，只能隐约感觉到飞剑的位置，但想要施展什么剑招是绝对做不到的。
　　廖庆锋沉声喝道：“吴辰，剑我已经给你送过去了！”
　　接下来，只能靠你自己了。
　　……
　　山脚某处，沈向晨也听到了吴辰和廖庆锋的声音，但他没有剑，而且他面前的血雾很快就要被绿伞开出一条能够通人的道路。
　　他竟然马上就要能进入磨林山后山救人了！
　　可看他的样子并不想通知廖庆锋等人，莫非他想独自占下这救人的功劳？毕竟以他如今在临江市市民们心中的形象，若是再多点功劳的话，下一任警安司司长的位置非他莫属！
　　当然，这个问题的真实答案无从知晓。
　　突然！
　　令沈向晨震惊的事情发生了。
　　他手中的墨绿大伞似乎听到了某种召唤，有生以来第一次强行挣脱开沈向晨的双手，伞尖轻轻摇摆，像是在确认吴辰声音传来的方向。
　　下一瞬，墨绿大伞径自朝磨林山内部飞去！
　　看飞去的方向，正是吴辰声音传来的地方。
　　墨绿大伞眨眼消失在血雾之中，血雾对它似乎完全造成不了任何阻碍，如入无人之境，比廖庆锋那把佩剑还要快得多！
　　沈向晨面前的血雾没有了绿伞的吸收，很快便又恢复如初，拦住了他的去路。
　　沈向晨脸色有点懵，沉稳如他也完全搞不清现在的状况。
　　自己的伞怎么会被吴辰唤走？
　　而且，他要的是剑，可你特么是伞啊！
　　你去凑什么热闹啊？
　　沈向晨忽然想起一个月前自己在三中和吴辰短暂的碰面。
　　那一次，自己这把除了自己以外没有人能轻易打开的墨绿大伞，被吴辰轻轻松松就打开了……
　　吴辰和自己这把墨绿大伞之间，莫非存在着某种联系？
　　沈向晨无法确定这件事，但他现在没有了墨绿大伞，也进不去这血雾大阵了。
　　他后退了几步，抬头看着眼前恢复如初的血雾，摇摇头说道：“没想到血狮妖魔一族，这几十年出了这么一个能完全掌握血雾大阵的年轻天才……”
　　……
　　吴辰耳边传来呼啸的破空声，一道流光眨眼刺破血雾，流星一般向吴辰飞来。
　　在极短的时间里，极短的距离下，瞬间停止下来，静静悬浮在吴辰手边。
　　吴辰握住剑柄，眉头微微一蹙，扭头看去。
　　吴辰：“……”
　　不是，自己想借的应该是一柄剑吧？
　　这来了一把伞是怎么回事啊？
　　是你对自己有误解还是我对剑有误解？
　　不对等一下……吴辰细细看向手里的墨绿大伞。
　　这不是沈向晨沈警督身边那把大伞吗！
　　与此同时，一股微弱的情绪从伞柄传递到吴辰心中。
　　这是……愉悦？好像还有一点点感动？
　　吴辰微微一怔，这把伞竟然有自己的情绪？这特么得是什么品阶的法器？
　　沈向晨一个小小警督，平时吃这么好的吗？！
　　墨绿大伞似乎感受到吴辰心里的想法，连忙又是一连串的情绪传递过来，层层密密，好像一个生怕主人误会奋力解释的小狗……
　　吴辰沉吟：“嗯……你的意思是说，你在沈警督身边的时候从来不这样？只有对我才这样？”
　　墨绿大伞表达肯定，伞尖微微完全，像在点头。
　　吴辰忽然觉得沈向晨头顶有点绿绿的感觉……怪不得你是把绿色的伞！
　　就在这时，又一道破空声从天际传来，吴辰抬头，看到一把银色的飞剑从空中坠落下来，“噗嗤”一声插进距离吴辰还剩十五米的泥土里。
　　吴辰见过这把剑，这是廖庆锋的佩剑！
　　剑宗附属大学教授的佩剑肯定不是凡品，但和手里看上去平平无奇的墨绿大伞相比，竟然无论是速度还是准确度都差了不止一点！
　　吴辰看看正从土地里挣扎拔出头来的银色飞剑，又看看手里的墨绿大伞。
　　“看起来好像确实你要强一些啊！”
　　墨绿大伞得意极了，伞尖扬得高高的，简直是昂首挺胸。
　　银色飞剑颤颤巍巍地飞起来，但还没来得及靠近吴辰，墨绿大伞忽然调转伞头，狠狠地“瞪”了它一眼。
　　对，在吴辰的感受里，就是一把伞，狠狠瞪了一把剑。
　　关键是银色飞剑还真被墨绿大伞镇住了，乖乖巧巧地一点也不敢靠近。
　　吴辰想了想，说道：“银剑，你去守着苏清璃和大家，这里交给我和阿绿！”
　　银剑……银色飞剑如果有情绪的话，现在肯定分分钟把吴辰的头打爆。
　　墨绿大伞又是一“瞪”，银色飞剑立马“嗖”地一声冲到苏清璃身前，布下一道防护剑阵。
　　在吴辰借剑的时候苏清璃就也虚弱地昏迷过去，所以并没有见到这十分戏剧的一幕。
　　另一边，战狼和诗诗却将这一幕完全看在了眼里。
　　“这把伞……有古怪……”战狼低沉着说道，他甚至有种感觉，如果不把吴辰解决掉，自己就算想走，也走不出这把伞的锁定范围。
　　诗诗同样面色凝重：“我的血雾大阵，竟然完全无法对这把伞产生作用，这到底是什么伞？”
　　然而吴辰没有再跟他们废话的打算，伸手摸了摸油光发亮的墨绿色伞面，说道：“既然你想当剑，那就别让我失望，去吧！”
　　墨绿大伞发出一声欢快的声音，竟与剑鸣无二。
　　眨眼间脱离吴辰右手，以肉眼难以企及的速度冲上高空。
　　与此同时，后山周围的灵气再一次开始朝云端汇聚。
第九十五章 剑破战狼，试炼结束
　　气机瞬间锁定战狼。
　　刚刚还想离开的战狼忽然四肢站直了，黑色鬃毛随风狂舞，橙黄色的竖瞳缓缓眯起，一股无上战意从他身上升腾起来。
　　天地间仿佛响起战锤般的心跳声。
　　“久违了啊……这种濒死的感觉。”战狼缓缓向前踏出一步，右前爪踏下的瞬间，爪下便绽放出一朵黑红色的火莲。
　　“战狼大人……您才刚刚复苏，过度消耗会让您再次陷入沉睡！”诗诗急声道。
　　“你叫诗诗对吧？血狮一族？”战狼昂首挺胸看着天空中越来越强盛的剑意，头也不回地问道。
　　诗诗一怔：“是，是……”
　　战狼点点头说道：“那么你觉得我睡了这么多年，醒过来最想做的事是什么？难道是继续躲起来么？不，是战斗啊！我渴望战斗已经太久了！”
　　诗诗怔怔看着战狼的背影，她一向习惯借助血雾大阵迷惑对手然后一步步蚕食杀死对方，正面战斗从来不是她的选择。
　　但战狼此刻身上散发出的战意和兴奋，竟让她说不出一句话来。
　　战狼仰天长啸一声，眯眼看着空中越来越明亮的剑光，忽然咧嘴一笑：“老夫没想到刚醒就能碰到天琅剑宗的剑，真是冤家路窄啊……”
　　他发出一声爽朗的笑声，不退反进，咆哮着朝天空中的剑光冲去。
　　漫天黑火从他身上燃烧起来，竟似乎将天地一分为二。
　　上面一半是明亮的剑光，下面一半是漆黑的火焰。
　　吴辰眼中剑光一闪。
　　就是现在！
　　【星陨】，坠落！
　　一道比之前更加宏大的彗星拖着长长的尾光从天而降。
　　或许是因为墨绿大伞的缘故，剑光所过之处，血雾大阵尽数崩塌，并且被蒸发的血雾竟然无法重新恢复。
　　血雾大阵居然承受不住这一剑的威能，即将崩塌！
　　磨林山上方的那片郎朗天空，重新出现在所有人视线中。
　　“这是……掌门的《云中剑诀》？”廖庆锋瞳孔骤然放大，不可置信地看着磨林山山顶冲破血雾大阵的那道剑光。
　　高空中滚滚云层环绕，形成一个巨大的云团旋涡，其间电闪雷鸣。
　　而在漩涡中心，一道剑光带着一往无前的气势重重朝地面砸落。
　　所有人都被这一剑震撼地说不出话来。
　　包括梁睿杰在内，所有学生心里的第一反应是，剑诀还特么能像导弹一样从天而降？
　　你说这就是军工部新研发出来的最先进的远距离轰炸弹也绝对有人信的啊！
　　山脚不远处，林婉双脚都跑出血来了，但她却浑然未觉，只眼巴巴地盯着山顶，带着泪痕的双眸一片呆滞。
　　眼前这宏大的一剑，完全超乎了她的认知。
　　在她身后一个身位，门房李大爷眯眼抬头看着空中的剑光。
　　没人看到他的嘴角微微上扬，眼里精光涌动。
　　距离磨林山五百米的半空中，一行三人两男一女忽然停住，目光一眨不眨地看着前方磨林山上的景象。
　　三人的装束看上去同属一个宗门，胸前刻着一道素黄色的八卦阵图。
　　“《云中剑诀》？是廖庆锋出手了吗？”为首的女子年纪看起来不超过二十岁，明眸善睐，长发飘飞，身姿婀娜，此刻皱着眉不确定地问道。
　　“不可能啊……廖庆锋虽然得剑宗真传，但他所属的并不是云中峰，不应该会《云中剑诀》啊！”身后一名男子同样有些疑惑。
　　年轻女子沉思片刻，说道：“继续前进，宋师弟，向可松师兄汇报情况，告诉他磨林山疑似有人使用了《云中剑诀》，目前无法确定施法者是谁。”
　　原来他们三人是神霄门门下，魏可松的师弟，也是魏可松和夏云涛派过来救援的人。
　　“是！”宋师弟立马打开灵联网联系魏可松。
　　……
　　吴辰只觉得身体里所有的力量在一瞬间被掏空，他双腿一软跌坐在地，脑中头疼欲裂，几乎下一瞬间就要晕过去。
　　现在还不行……还没到最后……还没把李沛然找回来……
　　吴辰咬牙高高昂着头，看着彗星一样的剑光下坠。
　　这是他的最后一剑，如果这一剑失败，那他真的一点招都没有了。
　　不过他相信，这一剑绝对是他更强！
　　果然，在激烈的碰撞下，后山大片的树木被轰平，代表战狼的那一团漆黑火莲不断被剑光压缩着向下，节节败退！
　　剑光最终命中战狼。
　　战狼发出一声痛苦的怒吼，身形从半空坠落，重重坠落地面，砸出一个巨大的深坑。
　　诗诗眼疾手快，顶着巨大的爆炸冲击波冲进烟雾之中。
　　片刻后，她抱着一道浑身是血的身影冲出来，借着血雾大阵的最后掩护，化作一道血光朝远处遁去。
　　吴辰试图阻拦，但《万心归一》的效果已经结束，他能坚持到现在不昏迷已经是意志力强悍的表现，要想再去阻止诗诗离开，根本是不可能的事。
　　“去……留住她！”
　　大绿伞“嗖”地一声，按照吴辰的吩咐朝诗诗逃跑的方向追了过去。
　　吴辰预感到自己即将昏迷，他勉强回头看向银色飞剑，招了招手：“你来……”
　　银色飞剑乖乖飞过来。
　　吴辰把它握在手中，晕了过去。
　　具体原因说不清，但吴辰隐隐的就是不想别人知道大绿伞身上发生的事情。
　　即便是沈向晨，也只需要知道自己用过大绿伞就行了。
　　希望大绿伞能拦住诗诗吧……无论李沛然是生是死，他都必须知道。
　　吴辰仰天栽倒，晕了过去。
　　……
　　血雾大阵彻底散去，廖庆锋袁劲松沈向晨三人率先抵达后山。
　　原本郁郁葱葱的后山此刻像是有个人的脑袋上秃了一大块，沙土翻飞，看上去一片荒凉。
　　袁劲松先是检查了一遍所有学生的状况，紧绷的脸色变得越发难看。
　　虽然最后面对战狼的时候没有新的学生死亡，但在一开始学生自相残杀的阶段，仍旧有三名学生身死。
　　参加试炼的学生一共靠550人，死亡3人，从数学比例角度来看并不算太多，但那是三条鲜活的年轻生命啊，不是冷冰冰的数字！
　　袁劲松不知道自己要怎么向遇难学生家长交代。
　　“他是我的学生，我要把他带走治疗！更何况没有他现在的状况还要更糟糕，他是有功的学生！”赵炳生愤怒的声音忽然从不远处传来，脸色涨红，怒视拦在他面前的人。
　　他质问的对象竟然是廖庆锋。
　　廖庆锋站在吴辰身前，看着被吴辰握在手里的自己的佩剑，面色不变说道：“我明白你的意思。但吴辰涉及到私下修炼剑宗限制级功法剑诀，违反剑宗宗规和两界条例，必须交由我处置。”
第九十六章 区区一亿灵币！
　　“剑宗门规？两界？！”赵条例炳生鼻子都气歪了，完全忘了自己和廖庆锋之间的身份差距，唾沫星子横飞，“廖庆锋你别忘了现在这一切是因为谁的疏忽而造成的！吴辰他用剑宗功法救了人，他是有功的，功过相抵也不行吗！”
　　廖庆锋向吴辰体内送入一道剑宗同源苍白的精纯灵力，吴辰苍白的脸色瞬间泛起一抹红润，连呼吸也平稳了不少。
　　廖庆锋这才看向赵炳生，郑重说道：“你放心，我会保证吴辰的安全，他的功劳我也会一字不落地报上去，但最后是否能够功过相抵，不是你我说了算的。”
　　赵炳生看到廖庆锋给吴辰输送灵力，脸色也缓和下来不少。
　　袁劲松走了过来，拉住赵炳生说道：“老赵，我知道你关心学生，但现在不是责怪廖教授的时候，先处理好眼下的事吧。”
　　除了学生的救援工作，调查妖魔情报来源、磨林山的重建工作、应付政府部门的各项调查，事情多得很。
　　赵炳生其实也知道这事最大的罪魁祸首不是廖庆锋，但看到吴辰救下了这么多学生却还要遭受什么奇奇怪怪的调查问责，他心里就不舒服。
　　他就想试着保护保护自己的学生。
　　“知道了知道了。”赵炳生沉声说着，脚下又朝吴辰靠近两步。
　　廖庆锋伸手拦住他。
　　“我就给他喂两颗药！”赵炳生情绪激动道，“这也不行？！”
　　廖庆锋沉默片刻，放下了手。
　　赵炳生快步走到吴辰面前，从怀中取出一颗金色小药丸给吴辰服下。
　　瞬间，吴辰身体表面泛起迷蒙的微光，干涸的细胞和龟裂的经脉都在极速恢复中。
　　廖庆锋默默看了赵炳生一眼，以他的眼力自然能分辨出来那金色小药丸有多珍贵，即便对于凝脉境修士来说也是能救命的灵丹。
　　不远处，严芷云叶翔和其他各个高中的老师们正在火急火燎地运送伤员，一直等在山脚原地的家长们也全部参与了进来。
　　山路上，闻讯赶来的家长们和救护车们排成一团。
　　一时间车灯闪烁，人流如织，整条路挤得是水泄不通。
　　吴辰被廖庆锋亲自护着，朝山下走去。
　　刚到山脚，望眼欲穿的林婉就跌跌撞撞冲过来，一下子扑倒在吴辰的担架前，眼眶通红，泪水夺眶而出。
　　“林女士，你放心，吴辰只是消耗过度需要休息，没有性命之攸。”廖庆锋从一位老师那知道了林婉的身份，有些歉意地对林婉说道。
　　林婉听到这话心里悬着的石头才算落了地，抹了把眼泪对廖庆锋感激不断：“谢，谢谢老师，多亏你们的照顾，谢谢，谢谢……”
　　廖庆锋心里像是被狠狠揪了一下，多谢他的照顾么……如果他没有犯错，事情怎么会到这个地步？
　　他根本不配接受林婉的道谢！
　　身为老师，他无疑辜负了学生家长的期望。
　　一时间，廖庆锋抿紧双唇，脸色非常难看。
　　“不，是我该谢谢你家吴辰……”最终，廖庆锋山一般的肩膀塌了，他重重对林婉鞠了一躬，态度诚恳，“这次意外，我必须负全责，我一定会给你们家长一个交代。”
　　林婉愣住了，她并不清楚整件事情的来龙去脉，只是下意识觉得吴辰能平安回来就该感谢老师。
　　怎么现在老师反过来感谢自己家吴辰了？
　　这时不远处走来三道身影，正是依照魏可松命令来到磨林山的神霄门三人。
　　为首的年轻女子说道：“廖教授，我们是神霄门弟子，我叫杨青黛，特地来看望吴辰的状况。”
　　她的声音偏中性，且面对廖庆锋的时候完全没有蓝星学生们的拘谨，就好像双方的地位是平等的一样。
　　这就是修行界宗门弟子的底气，虽然神霄门不是六大之一，但好歹是修行界最一流的正道宗门之一。
　　廖庆锋虽然是天琅剑宗附属大学的教授，但这“附属大学”四个字，比起修行界正儿八经的本地宗门，地位还是要差上一些。
　　不过即便如此，杨青黛见到廖庆锋还是应该行晚辈礼，这就是杨青黛本人性格的原因了，比较直接。
　　廖庆锋看了杨青黛一眼，面无表情说道：“我还不知道你们神霄门还派了弟子在临江市。”
　　杨青黛淡淡道：“廖教授说笑了，以廖教授的身份，怎会不知道我等在临江市？没有提前拜会廖教授，是我们的问题。”
　　虽然嘴上说着抱歉，但杨青黛脸上的表情却没有半点抱歉之意，依旧像个面瘫脸一样。
　　“哼。”廖庆锋冷哼一声，“别告诉我现在是特地来拜会我的。”
　　杨青黛没理会廖庆锋话中的讥讽之意，开门见山道：“我们这次来，是奉魏可松师兄的意思，来帮吴辰解决麻烦的。”
　　廖庆锋缓缓眯起眼睛：“我怎么不知道吴辰遇到了什么麻烦？他在磨林山试炼中表现极为优异，就算有麻烦，自然也是我这个未来的老师帮他解决。”
　　“明人不说暗话。”杨青黛抬头直视廖庆锋的眼睛，“吴辰最后施展《云中剑诀》的事我们已经知道，按照贵派门规以及两界条例，吴辰必须支付一亿灵币的赔偿款。”
　　廖庆锋听着，双眸里渐渐有锐利的剑光闪过。
　　林婉脑壳子“嗡”的一声炸了，听到吴辰可能有麻烦的时候她的心就揪起来了，现在听到“一亿灵币”四个字，脸色“唰”地发白，一屁股愣愣坐在原地，人彻底傻了。
　　一，一亿灵币？这可怎么办？
　　杨青黛继续说道：“可松师兄托我给您带的话是，我们神霄门愿意替吴辰支付这一亿灵币，同时我们会直接吸纳吴辰成为神霄门内门弟子。”
　　林婉“噌”地抬头看向杨青黛，在她眼里这女生年纪轻轻，也不比吴辰大几岁，一亿灵币说掏就掏啊？！
　　那可是一亿块，林婉这辈子做梦都不敢想这么多钱！
　　然而还没等她回过神来，廖庆锋一声冷哼，冷冷看着杨青黛说道：“神霄门好大的口气，你们别忘了，吴辰他虽然是私下修炼剑宗剑诀，但他练成了！对于自行练成剑宗剑诀的天才，你觉得剑宗会在乎这区区一亿灵币？”
　　林婉觉得自己这短短两分钟里震惊的次数已经要超过自己过去好几年了。
　　区区一亿灵币？
　　嗯？这世上有钱人这么多的吗！
第九十七章 吴辰去哪里？
　　一亿灵币，对于像林婉这样的普通人来说，就是天文数字，足以将一个普通家庭搞得支离破碎。
　　但无论对于神霄门还是天琅剑宗来说，一亿灵币就是再普通不过的一次生意，不是花不起，主要看能换来什么。
　　如果能换来一个能自行将《云中剑诀》练成，并且对符箓的使用如此炉火纯青的十八岁天才，那这笔买卖绝对是稳赚不赔。
　　廖庆锋是要带吴辰去走调查流程不假，但流程只是流程，他的真实目的是将吴辰留在自己身边，同时上报剑宗，看看能不能直接把吴辰收了。
　　但他没想到神霄门直接就在山脚堵人。
　　不过话说回来，神霄门和剑宗比起来还是有不小的差距，廖庆锋并不觉得对方真敢和自己抢人。
　　出乎他的意料，听到廖庆锋的话后，杨青黛并没有表现出太过为难的表情。
　　她只是抬头看了廖庆锋一眼，问道：“可松师兄还有一句话托我带给您。”
　　“吴辰进剑宗这事，廖教授你……说了算吗？”
　　“吴辰进神霄门这件事，可松师兄说了就算。”
　　廖庆锋瞳孔微微一缩，心头震动。
　　他当然知道魏可松是什么人，那是神霄门新一代的大师兄！是神霄门未来宗主的第一继承者！
　　廖庆锋的身份地位或许和杨青黛差不多，但如果和魏可松比……不好意思，没有太多可比性，即便他现在的修为比魏可松高也没用。
　　以魏可松的地位，他说招个人进神霄门，那还真就招了。
　　但廖庆锋不行，他必须层层上报，最终的决定权也不在他手里。
　　这就是神霄门来找他抢人的底气！
　　简单来说，就是选神霄门今天就能决定，而且有魏可松罩着，绝对享受神霄门最高待遇，但选剑宗就很难说了。
　　虽然吴辰练成了《云中剑诀》，但剑宗内部天才云集，练成《云中剑诀》的也有几个，吴辰还是蓝星人，廖庆锋更是无法在剑宗内部罩他，他能受到好的栽培吗？一切都是未知的。
　　这就很值得纠结了。
　　林婉没听说过神霄门，对剑宗也不了解，只知道听上去这两人都想帮自家吴辰给那一个亿。
　　她回头有些不确定地看了看昏迷中的吴辰，心里慢慢又涌起一股自豪感！
　　以后谁还会瞧不起她家？她家儿子至少值一个亿，你家的值吗？嗯？
　　虽然在她心里吴辰远比一个亿要珍贵，但这种你珍视的东西也被别人认可的自豪感，同样是一种非常自然的幸福感。
　　不过……这事是不是得问吴辰自己的意见啊，你俩吵再凶也没有用是不是。
　　林婉顿了顿，开口道：“那个什么……是不是先等我家吴辰醒了再说？”
　　杨青黛一听林婉说话，准确捕捉关键字，眼睛“唰”的一下子亮了。
　　她上前热情地抓住林婉的手，满脸笑容说道：“阿姨您是吴辰的妈妈吧？我说吴辰怎么这么优秀呢，原来是有位这么美丽的妈妈！”
　　廖庆锋当场脸就黑了，敢情你刚才那副冷冰冰的样子是摆给我一个人看的是吧！
　　杨青黛身后的两名男生默默扶额，躲避廖庆锋剑一样的目光，心想杨师姐为了完成魏师兄交代的任务是真拼啊……
　　林婉也被杨青黛的热情搞懵了，愣愣看着杨青黛：“你，你认识我们家吴辰啊？”
　　杨青黛一怔，连忙道：“还不算太认识……但是没关系，等吴辰进了神霄门那就是我的小师弟，阿姨你放心，我一定会照顾好小师弟的！”
　　“神霄门？是……是修行大学吗？”
　　杨青黛笑道：“是啊是啊，神霄门是两界双一流重点修行高校之一，这里的人长得好看，说话也好听，我超级喜欢这里的！”
　　廖庆锋冷冷道：“呵呵，神霄门是双一流不错，但林夫人你要知道，剑宗可是六大之一，神霄门算什么？”
　　林婉别的不知道，但六大的名头还是听说过的，那是两界最大最好的六座高校。
　　想一想一个月前自己还在担心吴辰有没有高考资格，现在竟然都有六大发邀请了？这世界也太梦幻了些。
　　林婉完全不知道自己该说什么，最后好不容易把手从杨青黛手里抽出来，不好意思道：“我……吴辰已经十八岁了，还是等他醒了自己做决定吧，无论他怎么选，我都会支持他。”
　　廖庆锋和杨青黛对视一眼，杨青黛高昂着头，直接带着两位师弟离开。
　　但是没离开太远，而是径自走到医院救护车前，大声说道：“你们记一下，吴辰的医药费，我们神霄门全包了，给我上最好的药！”
　　廖庆锋：“……”
　　特么是玩不过你们年轻人啊！
　　但他没办法，只能硬着头皮把吴辰送上救护车。
　　杨青黛的声音非常大，场间现在还有很多其他学生和家长，听到这话，全都“唰唰唰”看了过来。
　　神霄门虽然不是六大，但是对临江市的这些高中来说，每年高考冲击的就是神霄门这样的双一流高校！
　　某种意义上来说，六大是不敢奢望，神霄门同等高校才是临江市的众望所归！
　　所以单从知名度上来讲，在临江市，神霄门和六大一样的，都是祖坟冒青烟级别的存在。
　　现在神霄门竟然主动给吴辰垫付医药费，这其中的意思简直再直白不过了啊！
　　一瞬间，不少人都向吴辰投去羡慕的目光。
　　没有一个人嫉妒，也没有一个人问“凭什么”。
　　吴辰这次试炼中的表现，堵住了所有人的嘴，甚至大多数人都觉得这就是吴辰应得的，他理所当然。
　　唯一脸色铁青的就是梁睿杰了，他目眦欲裂，却说不出一句话来。
　　事实上，他定下的高考目标就是和神霄门同级别的另一所双一流院校，但他也不敢说自己百分百能考上。
　　而吴辰现在只要愿意，必定能去神霄门，毫无疑问将梁睿杰最后一丝成绩上的优越感都击碎了。
　　他头一歪，就这么直挺挺被气晕过去了。
　　庄莼雅愣愣站在原地，有些不敢相信耳朵听到的一切。
　　吴辰，神霄门？这……这怎么可能？
　　吴辰在试炼里使用符箓的表现她也一个不落地看在眼里，但她就是不愿意承认吴辰现在已经不是她能碰瓷的对象，她就是不想相信吴辰变得这么优秀！
　　一定是哪里搞错了！
　　吴辰的符箓天赋怎么可能好到这种地步？
　　符箓天赋真正好的人……对，怎么也得像符箓论坛里那位辰宗宗主一样才算吧？
　　神霄门如果一定要在临江市提前招一位学生的话，那也应该是那位辰宗宗主，绝对不是他吴辰！
　　庄莼雅猛地站起来，跌跌撞撞朝杨青黛跑去。
第九十八章 辰宗宗主是谁？
　　“等，等一下，等一下……”庄莼雅喘着气跑到杨青黛身旁。
　　杨青黛回头看了她一眼，淡淡问道：“这位同学，你有什么事情吗？”
　　庄莼雅咽了口唾沫，说道：“你们搞错了，有人比吴辰的符箓天赋更好，你们应该选他而不是吴辰！”
　　原本杨青黛说话的时候就吸引了很多人的注意，此时庄莼雅跑出来，大家更是很好奇她想说什么。
　　毕竟她在这次的试炼中表现也很出圈。
　　庄莼雅感受着周围其他人并不太友善的指指点点，心里别提多难受了。
　　但只要能让神霄门最后不选择吴辰，她觉得一切就是值得的。
　　杨青黛微微皱起眉头，和另外两位师弟对视了一眼，两人也毫无头绪，摇了摇头。
　　杨青黛看着庄莼雅说道：“这位同学，我不明白你在说什么，如果你没有什么其他事的话，我们还有事，就先不聊了。”
　　说完，转身便要离开。
　　庄莼雅急了，一咬牙豁出去了，拦在杨青黛面前，迎着对方有些不悦的神情说道：“我，我只是想说，你们神霄门不是应该选择最强的符箓天才吗？如果有人的符箓天赋比吴辰还强，你们不就应该放弃吴辰么？”
　　杨青黛问道：“那么同学你说的这个比吴辰还要天才的天才叫什么名字？”
　　庄莼雅一愣，她还真不知道辰宗宗主真名叫什么！
　　“我，我不知道他叫什么……”
　　杨青黛当场脸色就沉下去了，她本来就是个没什么耐心的人，立马觉得庄莼雅是来捣乱的，你都不知道名字你就在这硬说是吧！
　　杨青黛深吸一口气，勉强控制住心里的不耐烦：“同学，你有点烦了，请让一让。”
　　周围人对庄莼雅的行为也感到有些奇怪，就算你和吴辰有矛盾，你也不能搞无中生有这一套吧，咋地，为了不让吴辰去神霄门，还要凭空捏造出一个比吴辰更天才的天才啊？
　　这就有点太离谱了吧！
　　庄莼雅抹了把眼眶里着急害怕的泪水，跺着脚说道：“我说的都是真的，不信你们可以去晨曦修行会所的符箓论坛上看，他的昵称叫‘辰宗宗主’，我没有乱说，他才是临江市最年轻的符箓天才！”
　　杨青黛本来都不想搭理庄莼雅了，但是庄莼雅竟然提到了晨曦修行会所和符箓论坛，她知道这不就是魏师兄举办的吗？
　　她立马就觉得庄莼雅说得有几分真实了。
　　虽然她不会因为疑似有人比吴辰更天才就放弃吴辰，但如果真有这么一个天才，神霄门也没理由错过啊！
　　“联系魏师兄，我直接问他。”杨青黛转头直接对宋师弟说道。
　　符箓论坛前端显示昵称，但后台都是有实名认证的，魏可松肯定能查到这个辰宗宗主的具体身份。
　　其他人一看杨青黛这架势，好家伙，难道庄莼雅不是在瞎说，临江市还真有另外一个比吴辰的符箓造诣还牛天才？
　　晨曦修行会所举办的符箓比赛大家伙都听说过，但并不是谁都会去具体关心赛程和参赛选手，所以很多人也是第一次听到这个辰宗宗主的名字。
　　“班长，庄莼雅不是你带着去晨曦修行会所的吗？论坛上真有这么一个叫辰宗宗主的符箓天才？”高思远问刘烨，“比吴辰还厉害？”
　　刘烨有些不肯定地说道：“确实有这么一个人，他现在在符箓论坛里的人气断层式领先，但是不是比吴辰更天才我就说不准了。”
　　高思远有些惊讶了，什么时候自己的家乡临江市这么容易出天才了？一出就是俩？
　　宋师弟已经接通了魏可松的通讯，杨青黛立马换了一副恭恭敬敬的表情。
　　“师兄。”
　　视频里传来魏可松温和的声音：“杨师妹，出什么事了吗？”
　　杨青黛刚准备说话，魏可松又道：“师妹，你今天扎的头发，左鬓比右鬓长了一点三公分。”
　　“对，对不起！我现在就改！”杨青黛脸色微红，立马转身把头发重梳一遍。
　　两位师弟：“……”
　　弄好头发，杨青黛说道：“魏师兄，我想问一下符箓比赛里是不是有一个叫辰宗宗主的选手？”
　　魏可松点点头说道：“不错。”
　　真的有！
　　这下所有人都窃窃私语起来了。
　　“真的有这么一个人啊，庄莼雅竟然没有说谎？”
　　“那这下吴辰有点尴尬了啊，如果神霄门选更天才的那个，吴辰怎么办？”
　　“我感觉也没什么好办法吧，只能怪运气不够好，遇上了更妖孽的天才。”
　　“有一说一，庄莼雅这招……搞得有点狠，偏偏还没法说她什么，优胜劣汰，天经地义。”
　　“是啊是啊，就是吴辰有点可惜了……”
　　杨青黛看了庄莼雅一眼，脸色微微缓和，无论怎么说，有更强大的天才对宗门来说肯定是好事。
　　她对屏幕继续问道：“魏师兄，能不能麻烦你查一下这个辰宗宗主的身份？我们得到消息，这个辰宗宗主的符箓天赋可能还在吴辰之上！”
　　下一刻，视频里的魏可松神情有点懵，半天没说话。
　　杨青黛疑惑道：“师，师兄？”
　　魏可松回过神来，咳嗽两声：“咳咳，杨师妹，你说什么？辰宗宗主的符箓天赋在吴辰之上？”
　　杨青黛点点头说道：“我不确定，但我认为值得核实。”
　　魏可松笑了起来，说道：“杨师妹，关于这一点不用核实了。”
　　“为什么？”
　　魏可松温和的声音传到在场每个人的耳中。
　　“哈哈哈，自然是因为这辰宗宗主的天赋不比吴辰强，也不比吴辰弱，因为辰宗宗主的真实身份就是吴辰！”
　　杨青黛：“……”
　　所有人：“？？？”
　　庄莼雅：“！！！”
　　辰宗宗主就是吴辰？！
　　这，这，这……好像也挺合理啊！
　　吴辰带个“辰”字啊，可不就是辰宗宗主吗！
　　众人短暂的震惊之后很快就接受了这个事实，只是有些奇怪自己刚刚怎么没想到这两个名字之间的联系呢？
　　这联系多么直接啊！
　　“噔噔噔”
　　庄莼雅向后连退三步，如遭雷击，脸色惨白得可怕，瞳孔巨震，像是白日见了鬼一样。
　　她觉得自己现在就像个小丑！
　　杨青黛看了她一眼，皮笑肉不笑地说道：“呵呵，同学你果然是来整人的吧？”
　　“不，不是，我不是……”
　　“滚开！”杨青黛一声清喝，吓得庄莼雅一下子跌坐在地，双目涣散，嘴唇不住地哆嗦。
　　杨青黛看都不看她一眼，径自上救护车去看望吴辰了。
　　剩下两位神霄门弟子面面相觑，看着庄莼雅摇头叹息。
　　杨师姐最希望在魏师兄面前留好印象了，你竟然让她在魏师兄面前出丑，不骂你骂谁？
　　骂你都算轻的！
第九十九章 梦境，沈向晨探望(二合一)
　　林婉已经在车上了，杨青黛上车后，廖庆锋又下来了。
　　他是这次磨林山试炼的主负责人，现在还不能离开磨林山，一大堆善后工作等着他呢。
　　救护车开走了，路过山路的时候，林婉摇下车窗对站在路边的门房李大爷说道：“李大爷，我陪小辰去医院，辛苦你陪我走这一趟。”
　　李大爷问道：“小辰没事吧？”
　　林婉说道：“没事没事，医生说只是消耗过度，睡一会儿就醒了，没有生命危险。”
　　“那就好那就好。”李大爷呵呵一笑，摆摆手道，“那林夫人你先陪小辰去医院吧，我自己回去就成。”
　　“谢谢你，李大爷。”
　　“无妨无妨，都是街坊。”
　　救护车朝山下驶去，李大爷眯着眼看了眼一片狼藉的磨林山。
　　一阵微风吹过，李大爷的身影消失不见。
　　包括廖庆锋在内，没有一个人注意到他去了哪里。
　　……
　　山上的善后工作经过一开始的手忙脚乱，在政府人员到达之后逐渐向着有条不紊发展。
　　廖庆锋和旅游局的人安排完后续的重建工作，又去和警安司的人安排妖魔阴谋的调查工作。
　　这次他最严重的问题就是没有事先察觉到妖魔的阴谋，竟然让一名血狮族的化形境妖魔附身在学生身上混进了试炼之中。
　　钟苒苒已经被警安司的人找到立即安排了治疗，同时那间地下洞穴被以绝密级别严格保护了起来，等待春申城和新京市的最高领导人前来核查，甚至还会有修行界的大能一前来。
　　这处洞穴的开启和那头战狼妖魔的存在，很有可能颠覆蓝星五百年前才灵气复苏的观念，绝对是全球级别的大事件！
　　莫非蓝星早在更早的时候就存在过妖魔？但战狼被封印就说明那时候也存在修行者，可为什么历史上完全没有相关的记载？
　　远古的修行者后来又为什么消失了？
　　毫无疑问，整个蓝星学术界都将因此而震动，甚至整个蓝星崭新的一页都有可能因此展开！
　　沈向晨缓缓从磨林山深处走出来和众人汇合，他的手里提着墨绿大伞。
　　看样子，大绿伞也没能彻底留住战狼和诗诗。
　　“我感受到了他们离开时的气息，但已经距离太远，追不上了。”沈向晨对廖庆锋说道。
　　廖庆锋和一旁的副市长对视一眼，说道：“既然如此，立即封锁临江市交通要道，找到妖魔之前，一只苍蝇也不能离开！”
　　沈向晨点点头：“明白。”
　　“另外，这绝对是一场有组织有预谋的行动，沈警督，我命令你们警安司放下一切其他事务，全力彻查此案，必须确保临江市居民的人身安全！”副市长严肃地说道。
　　“是，我回去后立即安排全城彻查。”沈向晨握紧手中大绿伞，同样坚决地说道。
　　这时赵炳生跑过来，看了廖庆锋一眼，说道：“李沛然的家长和另外三名遇难学生的家长到了，袁校长已经在那了，家长们情绪非常激动。”
　　廖庆锋点点头，该来的总会来，他还不至于犯了错不敢承担责任。
　　副市长说道：“我跟你一起去，这次的事情，也不能完全怪你一个人。”
　　两人一起离开，赵炳生对沈向晨微微颔首，没说什么话就又去别的地方忙了。
　　沈向晨站在原地，举起手里的大绿伞，静静看着，不知道在想些什么。
　　“二十年了，你到底藏着什么秘密？”沈向晨一边抚摸伞身，一边用只有他自己能听到的声音轻声问道。
　　大绿伞安安静静的，看上去和普通法器没有任何区别。
　　……
　　“啪！”
　　豪华酒店包房内一声清脆的响声，左脸上有疤的魁梧男人捂着脸倒在地上，不用说嘴里的牙已经断了好几颗，嘴角溢出一丝鲜血。
　　但他丝毫不敢反抗，跪倒在地重重撞在地板上，大气都不敢出。
　　“你答应过我什么？是不是绝不会出现意外，是不是万无一失，可是现在呢？啊？！”男人面前，一道身影站在头顶的灯光下，投下一片阴影。
　　刀疤男吐出嘴里的断牙，口齿不清地说道：“我，我也不知道问题出在哪里……但，但是大人，至少我们还是唤醒了战狼妖魔，我们还没有完全输！”
　　他抬起头，惶恐惊惧的目光看着面前之人：“只要我们能帮助战狼恢复力量，我们就依旧有机会杀掉这些人！”
　　“砰！”
　　又是一脚重重把刀疤男踹翻在地，男人冷冷说道：“你给我搞清楚一点，我们的目的从来就不是杀人，唤醒战狼妖魔，也只是为了组织崇高的理想，如果你连这都记不住，我想我没有必要留着你了。”
　　“是是是，我记住了，我记住了。”刀疤男捂着胸口爬起来，战战兢兢道。
　　“但你有句话说的没错，只要战狼被唤醒了，我们的计划就没有完全失败。”男人说道，“你这条命先欠在我手上，现在跟我去见血狮族那头母狮子，我要弄清楚到底哪里出了问题。”
　　刀疤男勉强站起来，跟在男人身后，两人悄无声息地离开了酒店房间。
　　路过卫生间的时候，隐约能看到卫生间的浴缸里有一个女人的身影，早已没了气息。
　　……
　　吴辰感觉自己正在做一场梦。
　　睁开眼，眼前是无边无际、汹涌咆哮的滔天洪水，浑浊的黄水裹挟着断木、泥沙，如同无数头狂暴的野兽，奔腾着、怒吼着，冲垮了山丘，淹没了田野，吞噬着村庄。
　　吴辰发现自己站在一片被洪水围困、摇摇欲坠的高地上，狂风裹挟着冰冷的雨滴抽打在脸上，生疼且窒息，鼻腔里满是泥土的腥味和腐烂草木的气息。
　　“咳咳……”吴辰猛地吸了口气，不及有任何思考，身体里的一阵本能让他从腰间抽出一根非金非铁、通体炫黑、铭刻着古老纹路的杵！
　　这杵虽然细小，但却沉重无比，散发着亘古不变的苍茫气息，似乎还留着深海的水汽和镇压万水的不移之力。
　　定海神针？吴辰脑中没来由闪过这四个字。
　　下一刻，他将疑似定海神针的细杵丢进奔腾的洪水之中。
　　一瞬间，滔天的洪水似乎被某种不可言明的伟力定格，再接着洪水开始倒流，一切都在吴辰眼中退去。
　　这是大禹治水的传说？我做梦自己成大禹了？
　　这梦是不是有点离谱得过头了……
　　就在吴辰意识到自己正在做梦的一瞬间，天地变幻，梦境发生了剧烈的变化！
　　等他重新回过神来，眼前已经不再是有泛滥的洪水，而是干涸龟裂的大地河床，炽热灼烧着苍穹，十轮赤红的火球悬于高空，热浪滚滚。
　　目光所及的一切空间都因为极致的高温在微微扭曲着，每呼吸一次，喉咙胸腔里就火辣辣得疼，像是一架古旧的风琴在剧烈喘息。
　　这是哪里？
　　吴辰抬起双手，这双手黝黑干燥，手上满是老茧，绝对不是他自己的手。
　　他正站在一座山巅上，上身赤裸，汗水蒸腾。
　　不及有什么思考，他下意识伸手朝背上抓去，取下了一张似金似玉的……大弓！
　　肌肉开始紧绷。
　　眨眼间弓弦如满月，周围的热浪几乎全被他吸收过来，一支凝聚着无比爆裂的气息的箭矢出现在大弓之上。
　　目标，正是天空中一轮爆裂的太阳！
　　吴辰愣住了。
　　等，等一下？这特么是后羿射日？
　　我尼玛又成后羿了？！
　　还能更离谱一点吗！
　　吴辰有些无语，直接翻身而起！
　　巨大的落地窗外是一片郁郁葱葱的草地，虽然已经是秋天却竟然还有一只白色蝴蝶飞过，落在溪水边一株粉红色的花朵上。
　　落地窗上贴着红色的“平安喜乐”四个字，阳光很好，远处隐约可见连绵的树林。
　　身旁的桌上，放着检测心跳血压等各项指标的电子仪器。
　　林婉趴在窗边像是睡着了，房间角落的桌子前，林若萱正在伏案写作业，新书包挂在椅背上，吴辰送她的那枚护心镜被她当做挂件系在了书包上。
　　听到吴辰的声音，林若萱立马回头，小丫头眼里闪过浓浓的喜色，又连忙避开吴辰的注视，小腿一蹬跳下椅子，“噔噔噔”一路小跑着出去喊人去了。
　　林婉也被惊醒了，看到吴辰醒了过来眼眶骤然变得通红：“小辰你醒了！”
　　吴辰看着林婉焦急和疲惫的面容，心中一片温暖，这种不知道睡了多久醒过来身边有人陪伴的感觉真得非常好。
　　“对不起妈，让你操心了。”吴辰握住林婉的双手说道。
　　“醒了就好，醒了就好。”林婉低头抹着眼泪，“饿不饿，妈去给你弄些吃的。”
　　“有一些。”
　　林婉出门去给吴辰找吃的，吴辰再次打量了一下这间房屋，确认这里是某个高级疗养院的病房。
　　恐怕是平时只有对国家有贡献的院士或者战士年老之后才能来的那种。
　　林若萱很快带着几名医生进来，对着吴辰就是一通检查，最后表示醒了就好，近期注意休息，没什么其他问题。
　　吴辰点点头，虽然他自己很清楚自己的身体并没有落下什么后遗症，但从医生嘴里得到肯定后心里还是踏实了不少。
　　林若萱听到吴辰没什么大碍后也拍着小胸脯松了口气，眼神瞥到挂在书包上的护心镜，心头一紧。
　　躲在医生背后横移小碎步挡住书包，暗戳戳把护心镜塞进书包里。
　　“希望吴辰没有看见！”
　　然而她一切的行动都被吴辰看在眼里，但他知道林若萱的性子，也懒得去揭穿她。
　　“萱萱，作业有没有什么不会的，不会的问我啊。”吴辰靠坐在床上，笑眯眯地问林若萱。
　　林若萱撇撇嘴，鄙夷道：“拜托，我在班里成绩可是前三，我不会的难道你能会？”
　　吴辰说道：“你不会的我肯定也不会啊！”
　　“……那你还让我问你？有什么用？”
　　“你告诉我的话，我就能嘲笑你了啊哈哈哈！”
　　林若萱：“……吴辰你是不是有病！”
　　林若萱满脑门子黑线，握紧小拳头，“唰”地一下转身坐到桌前，懒得再搭理吴辰。
　　不过，小丫头心里却美滋滋的，因为吴辰还是那个熟悉的吴辰，没有一丝丝改变！
　　林婉很快带着疗养院的饭回来，不得不说这种高级疗养院的饭菜非常不错，甚至吴辰觉得比很多五星级餐厅都要好，而且还健康。
　　吃完饭，吴辰迎来了第一位探望者。
　　出乎吴辰意料，来的不是廖庆锋，而是沈向晨。
　　林婉见到是警安司的警督，很识趣地带着林若萱离开，暂时把房间交给沈向晨和吴辰两人。
　　沈向晨把大绿伞靠在窗边，转身看向吴辰。
　　窗外的阳光投过落地窗照在大绿伞伞身上，墨绿色的伞面竟将阳光完全吸收，没有反射出一丝一毫的光亮。
　　“廖教授和赵老师他们这两日事务缠身，所以来得没有我快，你不要怪他们。”
　　这是吴辰第二次和沈向晨见面，这位如今临江市正当红的人民警督一点没有架子，依然像第一次见面时那么温柔。
　　吴辰也猜到磨林山出了那么大一件事，廖庆锋和三中老师这两天肯定忙得焦头烂额，没有第一时间来看他大概不是不想，而是真的抽不开身。
　　事实上，沈向晨来得这么快，绝对已经是上面对自己重视程度的体现了。
　　“现在感觉怎么样？”沈向晨问道。
　　吴辰掖了掖身上的被子，说道：“好得不能再好了。”
　　沈向晨点点头，真心说道：“那就好，你可以放心在这里好好修养，养好了再去上学。只不过如果我猜的不错，接下来你会遇到很多人向你了解磨林山里的情况，你要做好心理准备。”
　　吴辰知道这是避免不了的，想必其他参加磨林山后山试炼的学生同样也会遇到问询。
　　“谢谢沈警督关心，沈警督有什么想要问我的吗？”吴辰抬头看着沈向晨的眼睛问道。
　　沈向晨转头看向大绿伞，沉默片刻后问道：“我知道我这么问或许有些唐突，但请你理解，毕竟这把伞已经陪伴了我近二十年，我想知道，为什么它会听从你的召唤？”
第一百章 大绿伞
　　吴辰早就猜到沈向晨会问大绿伞的事情。
　　说起来也是，这把伞跟了沈向晨二十年，之前却因为吴辰一句话就跟吴辰跑了……这要是本小说，都不是竹马敌不过天降的问题了，妥妥牛头人了啊！
　　也就是沈向晨自己的风度摆在这里，要是换了别人，早和吴辰拼命了。
　　吴辰摸摸鼻子，抽象如他也觉得自己这事办的有些过分，虽说当时情况紧急，但怎么也得给沈向晨一个交代不是？
　　问题在于，吴辰他自己也不知道咋回事啊……
　　吴辰想了想，不确定地说：“可能因为我是年轻帅气的男高？”
　　沈向晨眼皮一跳，“啪”的一声抓住病床把手。
　　神特么男高！
　　说谁老呢你？
　　“咳咳……”吴辰不好意思地摸摸头，说道，“沈警督，说起来你可能不信，但我当时也很惊讶……话说回来，沈警督你当年是怎么得到它的？”
　　沈向晨过年警侦生涯，大概率确定吴辰真没跟他说谎，但他事先已经安排医生趁吴辰这次受伤做了一份全身体检，结果别说苏清璃那样的极品体质，一点特殊之处也没查出来啊！
　　沈向晨沉默片刻，说道：“十岁那年，我失足落水，差点溺死的时候，抓住了漂在水面的这把大绿伞，它救了我一命。”
　　“这么说它还是你的救命恩人啊！”吴辰摩挲着下巴瞄了大绿伞一眼。
　　窗外吹来一阵风，大绿伞伞身的布片微微晃动，沙沙作响。
　　吴辰分明听到了这货得意不已的声音。
　　他连忙看向沈向晨，沈向晨并没有察觉到异样，只是认真点了点头：“所以这些年以来，无论是高中还是军校还是工作，我都一直把它带在身边。说起来奇怪，看上去只是一把普通的伞，但至今还没有什么法器能透过它伤到我，甚至在它身上留下一点痕迹都做不到。”
　　这听起来就一点也不普通好吧！
　　吴辰瞄了沈向晨一眼，沈向晨说话的时候转头看着大绿伞，本就温柔的眼神里更是一片珍视，像是在看自己的孩子一样。
　　“所以，这还是它第一次脱离我的认知行动，我本以为你或许会有一些额外信息，但现在看起来并没有。”沈向晨走过去把大绿伞递到吴辰面前。
　　吴辰没有接伞，看着沈向晨。
　　沈向晨注视着他说道：“再握一次，看看有没有其他感受。”
　　“哦，我还以为沈警督你要把它送给我呢……”
　　沈向晨深深看了吴辰一眼，很直接地说道：“我舍不得。”
　　吴辰耸耸肩，他是真没有从沈向晨手里横刀夺爱的打算，无论是沈向晨对他的善意还是他自身的价值观，都不可能让他做出这样的事来。
　　但他记得自己昏迷之前应该是给大绿伞留了任务来着，这会儿伞在自己面前但是李沛然的消息呢？
　　必须得看看大绿伞怎么说才行。
　　他抬手，轻轻握住伞柄。
　　“噼啪！”
　　一瞬间，吴辰眼前一片恍惚。
　　等他看清的时候，发现自己已经不在病房之中，而是身处一片肆虐的雷海之中！
　　目光所及的所有天地都充斥着紫色的雷电，半空中雷电构成的龙蛇飞舞，朝人间不断吞吐着毁灭气息。
　　吴辰自己本身就是用引雷符的好手，可他在风鸣走廊施展出的雷瀑和眼前这番雷海景象比起来，那简直就是天壤之别！
　　这里，好像天都要塌了……
　　“吴辰！”
　　隐约间沈向晨的声音忽然响起来，吴辰一个激灵，眼前的画面又变回到病房之中。
　　他正握着大绿伞伞柄，沈向晨有些担心地看着他。
　　自己这是咋了，晕倒了一次怎么时不时产生幻觉？
　　“没事，有点凉……”
　　吴辰找了个蹩脚的理由应付过去，再一次感受到了大绿伞传递过来的情绪。
　　而且不知为何，这一次的情绪感知，比起磨林山上的时候还要清晰得多！
　　吴辰甚至能从大绿伞的连贯情绪中大致明白它的描述。
　　吴辰昏迷之后，大绿伞确实按照他的吩咐去追战狼和诗诗了，并且和两头妖魔爆发了一次小战斗。
　　血雾大阵散去之后，诗诗的力量回复不少，拼着被大绿伞捅了好几个窟窿的代价，大绿伞因为无法动用大部分力量的缘故，一时无法得手。
　　再加上沈向晨能感知到它的位置，它不想暴露自己太多，就没有选择恋战，最终还是让诗诗带着战狼跑了。
　　似乎在它的认知里，隐藏自身的特殊之处的重要性是要远远大于放走一两只妖魔的。
　　吴辰暗道一声可惜，但如果因此去责怪大绿伞，那他觉得也没道理。
　　它只是一把伞啊！
　　还有个好消息是，大绿伞能肯定李沛然没有死！
　　那吴辰说什么也要努力把李沛然救回来！
　　下一瞬，一道黑色流光从大绿伞伞柄中流入吴辰掌心，冰冰凉凉，摸着像玉。
　　吴辰面无表情地把东西保持在掌心里，没有被沈向晨发现。
　　“这是什么？”吴辰问大绿伞。
　　大绿伞表示自己也不知道，但这东西是它在战斗中从战狼身上薅下来的，想交给吴辰研究研究。
　　吴辰不动声色地收回右手，塞进被子里，装出一副“很努力了但还是没什么效果”的表情，摊开空空的双手对沈向晨说道：“哎，毫无收获，看来我对它来说也没有那么特殊……”
　　然而他话还没说完，大绿伞就在沈向晨震惊的目光中颤动起来，猛地一把挣脱沈向晨的手，像个小媳妇儿一样贴到吴辰肩膀处，上下来回蹭动。
　　一副急于证明吴辰对它来说比任何东西都更特殊更重要的样子。
　　连隐藏自己都不装了！
　　吴辰：“……”
　　该死忘记叫这货收敛一点了！
　　吴辰一向觉得沈向晨脾气很好，但现在他的脸明显整个黑下来了啊！
　　“那什么……沈警督，我如果说这是我刚学会的一种魔术，你信不信？”
　　沈向晨眼角青筋微露，双手握拳，“嘎巴嘎巴”直响：“你说呢？”
　　“不是，我真没有……”吴辰觉得自己这是跳到黄河也洗不清了，干脆扭头生气地瞪着大绿伞道，“都是你惹的祸！现在立刻马上给我回去，不要让沈警督不开心！”
　　大绿伞抬起伞尖“盯”着吴辰的眼睛看了足足三十秒，吴辰都差点以为伞尖下一秒要流出两滴泪来。
　　然后大绿伞才不情不愿地从吴辰肩膀离开，一步三回头地朝沈向晨飘去。
　　短短床头到床尾两米的距离，它竟是像要走上一辈子。
　　沈向晨当场就绷不住了。
　　特么怎么感觉自己成强行拆散女儿自由恋爱的坏老爸了啊？！
第一百零一章 一些变化
　　最终大绿伞还是回到了沈向晨手里，但是不知道是不是自己的错觉，沈向晨总感觉手里的大绿伞对自己好像有很不满的情绪。
　　沈向晨沉默片刻，看向吴辰说道：“看起来，它应该属于你。”
　　然后吴辰就看到大绿伞在沈向晨手里疯狂点头……
　　吴辰想了想，说道：“那就当我先借你用两天？”
　　沈向晨：“……”
　　好坏话听不出来是吧，你还喘上了！
　　不过吴辰现在确实没有把大绿伞占为己有的想法，人沈向晨战斗在妖魔第一线，大绿伞的保护作用对他来说非常重要。
　　吴辰对沈向晨挺有好感的，并不希望沈向晨因为没了大绿伞而遇到什么危险。
　　至于他自己，吴辰觉得反正自己需要的时候喊一嗓子大绿伞就会过来，其实没什么太大差别。
　　吴辰心里其实还有一点隐忧，自己这次昏迷之后梦到的两个梦境，加上刚才握住大绿伞时见到的幻象，他现在都完全没搞清楚是怎么回事。
　　对于未知的事情，吴辰希望自己能多一些可控的时间去进行了解，所以他内心有一点点抗拒大绿伞一直呆在自己身边，万一大绿伞会对自己持续产生某种影响呢？
　　虽然吴辰觉得这个可能性不大，但小心驶得万年船嘛。
　　沈向晨没有再在大绿伞的问题上和吴辰过多讨论，吴辰不想要，他也是真舍不得给啊！
　　在父母去世之后，大绿伞对他来说几乎就是唯一的亲人。
　　沈向晨收好大绿伞，对吴辰说道：“关于磨林山试炼的那头被复苏的妖魔，你和他交手经验最多，有什么想说的吗？”
　　这是说到正事了。
　　毫无疑问，这次磨林山试炼对整个天数一级行政区最大的影响就是一头不知名的强大妖魔被解除了封印，关于这头妖魔的身份信息的情报优先级，甚至还在搞清楚磨林山试炼妖魔一系列的行动规划之上。
　　吴辰说道：“那妖魔形似野狼，但绝对有老虎那么大，诗诗喊他‘战狼大人’，或许是某种叫做战狼的妖魔族群？”
　　吴辰将自己和战狼战斗时体会到的细节一一告知沈向晨，现在他会《云中剑诀》也不是什么秘密，所以除了《万心归一》，没什么好隐瞒的。
　　这世上能短暂提升人修为战力的功法虽然不多，但还是有不少，吴辰也不怕有人怀疑到《万心归一》上，说起来他自己还没查过《万心归一》是哪家宗门的功法……
　　沈向晨把吴辰说的话全部录音保留，这是非常珍贵的第一手资料，对他们的调查会非常有帮助。
　　“战狼么……我知道了，我回去后会立即搜集相关信息。”沈向晨点点头说道，“另外，关于你的同学，有些事我想我可以先告诉你。”
　　“有沛然的消息了吗？”吴辰来了精神，虽然大绿伞已经告诉他没能把李沛然救回来，但说不定警安司这几天有什么额外进展呢。
　　沈向晨摇了摇头，神情有些抱歉：“抱歉，关于李沛然，我们还没有太多信息，只能猜到他一定是被妖魔带到了某处秘密地点，我们已经封锁了整个临江市，目前正在地毯式搜查。当天市中心的皇冠假日酒店内发生了一起谋杀案，凶手身份不明，我怀疑可能与磨林山试炼有关，但目前没有证据。”
　　吴辰没有说什么。
　　沈向晨继续道：“除了李沛然，我们找到了钟苒苒，她现在在市人民医院的重症病房中，暂时还没有醒，但性命无忧。”
　　“柯彦昌等和你一起与战狼战斗的学生，目前也都在人民医院接受治疗。”
　　吴辰点点头，忽然问道：“苏清璃呢？她怎么样？冰凰体质觉醒之后应该没什么大碍吧？”
　　“苏清璃收到本家命令，昨天已经被修行界人接回了修行界。”
　　吴辰一怔，那个外表清冷实则社恐可爱的小丫头就这么被带回修行界了？
　　也是，冰凰道体这种级别的特殊体质，一旦彻底觉醒，那绝对是各家各派争抢的对象，苏家怎么可能放心还让她留在蓝星？
　　吴辰摸摸鼻子，有些时候离别还真是来得猝不及防啊……
　　不过，小丫头只是回了修行界，两人后面未必没有再见的机会。
　　沈向晨顿了顿，看了吴辰一眼又道：“还有一件事，或许不该由我来说，但你偷学天琅剑宗剑诀的事情，廖教授已经上报剑宗，关于你的裁决这两日就会下来。同时，神霄门愿意替你支付一亿灵币的赔偿款，换取你加入神霄门直接成为内门弟子。”
　　吴辰听到这消息，咧嘴一笑：“多谢沈警督，我知道了。”
　　“你好像一点都不惊讶。”
　　吴辰耸耸肩，说道：“那是，我符箓天赋这么高，只要神霄门不瞎，必然会想办法帮我搞定一亿灵币。”
　　沈向晨觉得“谦虚”这个词可能永远不可能用在吴辰身上。
　　他微微颔首道：“我跟你说这件事不是想给你选择上的建议，而是想告诉你，无论怎么选，你都不要有任何压力，遵从本心便好。”
　　吴辰心里有些感动，沈向晨和自己不过见过两次面就对自己如此友善，考虑到自己甚至还有夺走他最爱的大绿伞的征兆，他还对自己这么好……
　　要不是自己清楚地知道自己这辈子是有亲爹的，怕不是都要以为沈向晨跟自己有点父子关系了。
　　“沈警督，你还缺不缺义子啊？”吴辰大大咧咧问道。
　　“呵呵，你好好休息。”
　　沈向晨皮笑肉不笑地说道，转身离开病房。
　　确定沈向晨已经走远，吴辰靠在墙上仰头看着头顶。
　　窗外清风悠悠，一时间各种各样的变化让他的情绪有些复杂。
　　原本一次普通的尖子班试炼，现在怎么感觉一切都变了？
　　李沛然失踪，苏清璃离开，刘烨和庄莼雅也闹掰了，自己和梁睿杰更是结下了不能再大的梁子……甚至自己的成绩还不够一本，就被神霄门看中想要提前招生……
　　“沛然，人生还真是世事无常啊……希望我们还有再见的时候。”
　　吴辰深吸一口气平复心中情绪，伸手到被窝里取出刚才大绿伞偷偷交给自己的东西。
第一百零二章 盘点收获(二合一)
　　这竟然是一枚黑玉扳指。
　　吴辰把戒指拿起对着灯光观察，通体乌黑没有一丝杂色，其中隐约能见到片片精纯的玉絮，入手微凉，十分润滑。
　　在扳指上方，还刻着一只乌黑的狼头，异常威武，看上去和吴辰记忆中的战狼模样没什么两样。
　　这莫非是战狼身份的象征？
　　吴辰虽然不知道妖魔战狼具体的身份地位，但从诗诗对他的态度来看，毫无疑问战狼是妖魔中极为尊贵强大的存在，那他遗留下的这枚扳指，绝对也不是普普通通的宝物。
　　不过既然是妖魔出品，吴辰不会蠢到直接灌输自己的灵力进去，万一被反噬那真是哭都没地方哭。
　　“那这玩意有啥用啊？”吴辰摇摇头，把扳指先放到一边，查看起这次试炼自己体内最大的变化。
　　他体内的幽墟冷焰已经完全不见，取而代之的是和战狼的无极天火融合后的无色火焰。
　　无色火焰毫无疑问也是异火火种的一种，但吴辰却不知道它的具体名字，只不过从感官上来感受，这种无色火焰似乎比幽墟冷焰的品阶还要高上一层！
　　同时这团火焰至少保留了幽墟冷焰的一切特性，包括燃烧灵魂、提高目标敏感度等。
　　甚至连战狼无极天火的特性它也拥有，能够爆裂地将一切事物燃烧殆尽。
　　如果说幽墟冷焰可以直接燃烧目标灵魂，是至阴火种之一的话，那无极天火就是燃烧物理层面的极品火种，是至阳的火种！
　　而吴辰现在拥有的这种无色火焰，就像是至阴至阳火种的融合物，是天地诞生之初最原初的火种，代表着“燃烧融化”这个概念！
　　吴辰打了个响指，清晰地感受到一团火焰在自己指尖涌现。
　　这团火焰像是无形的蛇缠绕在吴辰指尖，紧接着以他的指尖为中心，周围一小片空间发生了极为诡异的扭曲——没有火焰颜色，也没有升腾的青烟，只有一种纯粹到极致的、无声的高温在不断凝聚。
　　就好像，这一小片空间本身都在被燃烧、融化、坍塌！
　　吴辰伸手把旁边桌上的金属勺子拿起来，轻轻触碰到指尖的火焰上去。
　　下一刻，令他毛骨悚然的一幕发生了。
　　能耐高温的勺子坚固金属表面连半点火星都未曾溅起，就如同最脆弱的蜡块遇到烧红的烙铁，接触点瞬间软化、塌陷、融穿！
　　铁水都没来得及滴落，就又被极致的高温蒸发成一片水汽，甚至连水汽都被瓦解，彻底消散。
　　在吴辰的视角里，就好像勺子的一部分直接被某种无形的东西吞没了一样，没有液化没有汽化，而是直接消失不见！
　　这火焰威力，绝对是当初的幽墟冷焰和无极天火都达不到的效果。
　　若是拿去炼丹炼器，运用合适的话，还不知道能炼出什么奇特的东西来呢！
　　有了这团火焰，吴辰觉得自己现在再面对诗诗的血雾大阵，恐怕直接就能把它烧个精光。
　　若是面对梁睿杰之流，怕是已经有了正面硬刚的可能。
　　也就是他现在修为还差了点，无法长时间维持无色火焰的燃烧。
　　吴辰又把扳指拿起来，想了想，直接把它扔到无色火焰中进行燃烧。
　　按照他的想法，他要用这无色火焰把扳指中属于战狼的所有气息和印记都燃烧抹掉，只留下这枚扳指最原始的样子。
　　无论是幽墟冷焰还是无极天火都不可能做到这一点，但如果这团无色火焰代表的是“燃烧”这个概念，那说不定就可以按照他的想法将某些东西燃烧掉。
　　“轰！”
　　扳指一接触到无色火焰，其中瞬间爆发出一团浓郁至极的妖魔气息。
　　焚魔圣心应声亮起，将吴辰笼罩其中，同时妖魔气息几乎瞬间就被无色火焰吞噬湮灭。
　　如果吴辰刚才直接往扳指里灌输灵力的话，光是这团妖魔气息就能要他好看，有焚魔圣心也不行。
　　但现在在无色火焰的火焰范围内，再浓郁的妖魔气息也直接被从概念层次上“燃烧”抹掉。
　　简直就是Bug！
　　片刻后，战狼在扳指上存留的一切印记都被抹掉，扳指重新落回吴辰手中。
　　扳指上有一丝温热的感觉。
　　吴辰这才尝试输送一丝灵力进入扳指。
　　下一瞬，他还拿在左手里的半截勺子“唰”的消失不见。
　　吴辰一怔，我勺子呢？！
　　就在他出现这个想法的一瞬间，半截勺子又出现在他手中。
　　卧槽？
　　吴辰看看勺子，又看看扳指，面露狂喜之色。
　　这扳指竟然有空间存储的效果！
　　空间存储法器，一直是高阶法器的代名词，蓝星上的市场价至少在一立方米一百万灵币往上，根本不是普通人消费得起的。
　　吴辰认识的人里面，也只有苏清璃手上有一枚戒指。
　　吴辰曾经问过苏清璃这戒指存储空间的大小，也就半立方米不到。
　　不知道这黑玉扳指里的空间能有多大，能不能有个一立方米？
　　吴辰念头微动，下一瞬间他就感觉自己的念头仿佛进入了一个广阔无垠的空间，放眼望去一片广袤。
　　他怔住了。
　　贫穷限制了他的想象力啊！
　　这片空间虽然光线暗淡，但一眼望不到头，看上去有寻常公园那么大！
　　吴辰心里掀起了惊涛骇浪！
　　问，平均一立方米一百万，那么一个公园大小的存储法器值多少钱？
　　十亿？或者更多？
　　吴辰压根不敢想，有种无法抑制的瞬间暴富的感觉。
　　这战狼妖魔，到底是何方神圣啊！
　　而且地位实力如此之高的妖魔，他的空间法宝里难道会没有其他宝贝？
　　想到这里吴辰呼吸都有点急促起来了，立马撒了欢地检查起扳指空间。
　　不过五秒钟之后，他的脸黑得就跟包青天似的，一边跳脚一边骂人。
　　“特么竟然有空气墙，差评！”
　　远处看着地方很大，但吴辰走了两步之后就发现自己压根过不去，面前有透明的空气墙阻碍自己前进。
　　看起来这是黑玉扳指本身的特性，存储空间大小和拥有者的修为境界成正比，这竟然是件成长型的法宝！
　　自己现在能自由操纵活动的空间，也才一个房间十五平方米左右，其余的地方都无法靠近。
　　不远处那些地方亮着迷蒙的蓝色光芒，一看就是宝贝，但是自己偏偏无法靠近。
　　吴辰耳边似乎响起“前方的区域以后再来探索吧”的声音……
　　这换谁能不骂人？
　　不过就在这十五平的空间，吴辰还是有一些收获，角落里放着十块天然下品灵石，每块五百克左右。
　　虽然吴辰不确定对于妖魔来说，灵石是不是也非常重要，但这些天然下品灵石对他来说无疑于一笔横财！
　　吴辰算了算，五千克天然下品灵石，折合灵币下来大概能有个四五百万！
　　普通人省着点一辈子都够了。
　　但相比战狼的身份，吴辰还是觉得这点钱太少了。
　　而且你一个堂堂大妖魔还收集下品灵石是不是太跌份了？好歹来点上品灵石啊！
　　五百万听起来多，但自己欠天琅剑宗的赔偿款就有一亿，才二十分之一……
　　“一入修行深似海，从此灵币是路人啊……”
　　吴辰摇摇头，告诉自己要知足常乐，这些钱即便对于他现在的修行来说也绝对是够了，还能给家里新换一套普通的房子，林婉终于不用再睡在客厅，林若萱也终于可以拥有自己的小房间了。
　　光是想到这点，就让吴辰心里涌出一股暖意。
　　至于有人问到他的灵币来源，开玩笑，他都是被神霄门和剑宗看上的人才了，有钱买套房咋了？
　　吴辰的神识退出黑玉扳指的存储空间，手指轻轻摩挲扳指上的狼头标记。
　　空间储物确实是个高级且实用的功能，但这就是黑玉扳指最主要的功能了吗？
　　吴辰正想着，神识再一次被黑玉扳指吸入，而这一次他没有再出现在储物空间里。
　　反而进入了一片灰雾之中。
　　他似乎身处一座高台之上，滚滚灰雾中隐约可见高台的柱子冲天而起，头顶是一片圆拱形的屋顶，上面刻着吴辰看不懂的图腾。
　　十二种各异的图腾围成一个圆，均匀分布在头顶。
　　其中十一点钟方向的图腾，赫然便是吴辰熟悉的战狼狼头！
　　吴辰瞳孔微微一缩，走到狼头图腾对应的下方。
　　“哗”
　　面前的灰雾骤然散开，一张石凳出现在自己面前，石凳前面还有一张长长的石桌。
　　吴辰看到在自己的左右以及石桌的对面还有其他石凳，只不过现在这里除了他一个人都没有。
　　吴辰想了想，在面前的石凳上坐了下来。
　　一瞬间，他耳边似乎响起某种来自远古的宏吕钟声，同时面前的石桌上隐约亮起一个字。
　　戌。
　　“这是……代号么？”
　　吴辰知道戌是十二地支中第十一，莫非这是战狼在这里的代号？
　　嘶……吴辰倒吸一口凉气，这里难道是某个妖魔大能们聚会开派对的地方？
　　不过现在也不能确定这里的其他人就都是妖魔，说不定是其他某种组织。
　　但是不管怎么说，自己这是混进了某个不得了的地方啊！
　　还好现在这里其他十一人都不在，否则自己还真有点难办，分分钟露馅啊！
　　吴辰又起身在穹顶下逛了逛，除了十二张石凳和石桌外这里并没有其他任何东西。
　　“看来只能等以后再来了。”
　　吴辰退出灰雾，重新回到疗养院的病房里。
　　揉了揉有些发胀的脑壳，躺在床上长长输了口气。
　　这次试炼对他来说整体收获还是很大的，除去无色火种和黑玉扳指外，他还收获了《万心归一》这套道法。
　　通过这套道法，他在磨林山里以炼气六层的修为发挥出了凝脉境强者的实力，虽然只是暂时的，但也让他对凝脉境的力量有了很直观的认识。
　　这对于他未来凝聚脉轮突破凝脉境无疑是可遇不可求的经验，成功率大大提升。
　　同时在疗养院不计成本地治疗下，他的身体也没有留下什么后遗症。
　　他打开灵联网，有很多人给他发了消息问候。
　　他扫了一遍，挑比较重要的先回复，然后看到苏清璃给他留了言。
　　小丫头先是跟他说了很多道谢的话，什么“没有你我大概这辈子都无法彻底觉醒”、“谢谢你相信我”、“你是我最好的朋友”类似的话。
　　然后说家族有人来接她，虽然不愿意但她没得选，期待以后两人在修行界重逢。
　　最后，她把自己的灵联网账号密码留给了吴辰，因为她在灵联网上养了一只电子宠物猫，许久不喂食的话电子猫会饿死……
　　“等到小猫成年的时候，我们就重逢吧。”
　　吴辰哑然失笑，这小妮子还是这么憨憨的，花钱买点成长加速包，电子猫分分钟就能成年的啊……
　　等一下，苏清璃虽然走了，但是她的灵联网账号在自己手里，自己是不是可以直接去太虚境把她加进家庭成员列表了啊！
　　这样的话招募苏清璃的任务不就完成了吗！
　　另外经过这次磨林山试炼，辰宗声望的任务也该完成了吧？
　　一想到能够同时完成系统的两个任务，吴辰就又有些期待起来。
　　先查看系统，果然，辰宗声望1000的任务在自己昏迷的时候就已经完成了。
　　本来试炼结束任务进度还差一些，但庄莼雅在山脚下那么一闹，吴辰辰宗宗主的马甲曝光，瞬间就把任务进度加满了。
　　当然，吴辰现在还不知道自己的马甲已经掉了。
　　【恭喜宿主，任务完成！】
　　【宿主于绝望废土之上，成功竖起了辰宗的第一面旌旗！那微弱的宗门名号，已如星火般传遍周围百里，你成功在此方寂灭纪元，为仙道留下了不可磨灭的锚点！】
　　【宗主称号已升级至蓝色品阶，宿主可随时查看新效果。】
　　吴辰精神一震，绿色品阶的宗主称号就能让自己在修炼《万物感应篇》的时候提升十倍悟性，蓝色品阶又能达到什么效果？
　　【称号：宗主】
　　【品阶：蓝色（当前不可升级）】
　　【宗主恩泽：宿主可选择的宗门镇派功法增加至两种，宗主修炼此两种功法时悟性提升至基础悟性的十二倍】
　　【薪火相传（新增）：宿主可为每位辰宗弟子指定一门功法，该弟子学习此功法时悟性提升至基础悟性的两倍（当前指派弟子上限2人）】
第一百零三章 功法等级变更（二合一听劝版本）
　　吴辰看清新宗主称号的效果后，脸色大喜。
　　自己能高速修行的功法法诀又多了一种！
　　而且自己佩戴“宗主”称号时，悟性提升不再是基础悟性的十倍，而是增长到了十二倍。
　　效果更强，而且还加量，世上还有比这更美妙的事情吗？
　　不仅如此，新增的【薪火相传】效果还能让自己给每位辰宗弟子指定一门功法法诀，让他们修炼的时候也事半功倍！
　　这就很牛掰了啊，不管是夏晨曦也好，苏清璃也罢，她们的天赋本来就已经是顶尖那一拨的了，再强上一倍，那岂不是更加妖孽？
　　吴辰并不介意让她们变得更强。
　　现在辰宗加上苏清璃也正好只有两名弟子，他也不用纠结选谁不选谁。
　　吴辰决定立马把苏清璃的灵联网账号加入太虚境家庭成员列表！
　　吴辰参加试炼的这段时间，夏晨曦又把家园进行了一些改造和完善，之前故意逗吴辰玩的奇葩设计通通改掉，又添置了不少家具和装饰品。
　　现在家园的魅力值已经达到了150分，可以在家庭成员列表里添加朋友这种关系了。
　　吴辰直接向苏清璃发送了添加申请，又切换到苏清璃的账号上选择接受邀请。
　　灵联网的账号会进行很智能的检测，苏清璃将账号管理权委派给吴辰后他就可以操作苏清璃账号的大部分功能，但一些最重要的操作他仍然做不了。
　　比如花对方的灵币，改对方的密码，用对方的名字发表敏感评论等。
　　但接受家庭成员邀请是可以的。
　　很快，吴辰便看到家庭成员列表里多了一行苏清璃的名字。
　　后面的关系显示为“朋友”。
　　【叮，恭喜宿主完成招募任务！】
　　【看啊，宿主！辰宗的星火已从渺小的‘二’化为稳定的‘三’，这是伟大的奇迹，末法长夜终将被你终结！】
　　【乱心香制作方法已发放，宿主可随时查看】
　　点击查看。
　　【乱心香：合欢宗所研制的一种香，此香点燃后，增强周围之人对你所说话语的情绪波动，迷乱对方心神，任由你摆布。对修为高于自身者效果会逐渐减弱】
　　【制作材料：幻心花蕊*3，情愫草*7，月华露*1瓶，幽魂砂*5】
　　【制作方法】
　　【1.将幻心花蕊与情愫草浆混合研磨，直至渗出淡紫色精油】
　　【2.……】
　　吴辰盯着这乱心香的介绍和制作方法足足三分钟，眼角微微抽动。
　　我特么是不是走错片场了？这香你正经吗？是不是要再给你搭配一下幽墟冷焰的提升敏感度效果啊！
　　系统你给我出来好好说说你到底是哪条道上的！
　　吴辰也不是第一次体会系统的不靠谱了，差不多已经习惯了。
　　而且话说回来系统虽然比较抽风，但在关键时刻也从不掉链子。
　　就拿试炼中的任务来说，吴辰最初以为系统的拯救任务是在扯淡，结果后来的事实证明妖魔确实有阴谋，淘汰就是拯救，系统它是对的！
　　吴辰都不由有点拿不准系统的成色了……
　　但不管怎么样，他现在手头没有材料，想制作乱心香至少得等到出院之后。
　　至于给夏晨曦和苏清璃两人安排功法，吴辰发现自己完全不知道这两人炼气期练的核心功法是啥啊……而且苏清璃现在人都回修行界了，两人都不在一个世界了，这效果还有用吗？
　　吴辰倒是可以去问夏晨曦她练的什么功法，夏晨曦也肯定会告诉他，但问题是以后夏晨曦练起来发现效率飙升，很容易怀疑是吴辰的手段吧？
　　系统是吴辰最大的秘密，他并不想泄露给任何人。
　　“找个机会旁敲侧击吧，先想想我自己的功法。”
　　“宗主”称号升级为蓝色品质后，他作为辰宗辰宗能加速的功法也多了一个。
　　吴辰本来觉得第二个槽位给《云中剑诀》就很好，但他刚刚意识到了一件事。
　　昏迷苏醒后，他发现自己的修为已经距离炼气六层巅峰不远，而且他已经体验过凝脉境的感觉，接下来的几个境界对他来说堪称一片坦途，修为绝对会在短时间内突飞猛进。
　　《万物感应篇》虽然强悍，但也只是炼气期功法，到了凝脉境就得修行凝脉境功法。
　　而宗主称号切换功法的冷却期是一年时间，吴辰觉得赶紧弄到一门凝脉境心法，会比修炼《云中剑诀》更好。
　　不是说《云中剑诀》不行，只是炼气期的他再强，体内灵力也施展不了几次《云中剑诀》。
　　提升修为才是王道。
　　更何况提升修为本身也能提升施展《云中剑诀》的威力。
　　别说《云中剑诀》了，就是《斜风剑法》，在炼气期手里施展出来和凝脉境施展出来威力也大不相同啊，即便两个人的理解技巧都一样。
　　甚至凝脉境中的强者施展《斜风剑法》也能强过炼气期修士使用《云中剑诀》，这就是修为境界本身的差距决定的。
　　虽然境界本身不是战力高低的唯一评判标准，但说它是最大影响因素之一是没什么问题的。
　　吴辰想清楚这些，便决定先把第二个槽位空着，近期尽快搞到一本凝脉境的功法再说。
　　说不定等过两天黑玉扳指里空间被逐步解锁，自己就能在里面找到想要的功法，当然他也不确定战狼有没有收藏人类修行功法的特殊癖好……
　　总之，经过这次试炼，吴辰的收获很大！
　　床前的电视里正在播放新闻报道。
　　“根据昨晚的两界最高会议讨论结果，下个月1号开始修行界不再承认蓝星的S到F功法等级划分，统一改为修行界标准，也就是‘天地玄黄宇宙洪’七个等级，并且拟定将该等级划分推广到符箓法器等标准上，最终达到简化统一的目的。”
　　“对此，西方鹰扬行政区表示表示反对但未被修行界采纳，其余三大行政区暂未发布明确意见。”
　　“根据本台消息，修行界如此强势地推行改变在两界互通五百年来并不常见，本台推测或与此次天枢行政区临江市发生的磨林山妖魔事件有关。”
　　“接下来是本台采访三大党派组织内部人员得到的一些看法。”
　　吴辰微微一怔，自己熟悉了十几年的功法等级划分就这么说变就变了？
　　吴辰倒不是有多热衷字母等级，事实上他刚穿越过来那会儿就吐槽过字母等级，堂堂仙道社会，用字母划分等级算怎么回事？
　　但两界五百年来就是这么用的，据说这还是当初西方有几个国家说服了蓝星本土所有高层，说是修行体系里必须保有一部分蓝星本土特色，这是蓝星主权的一种象征！
　　天枢行政区的前身作为和修行界文化最相似的国家，基于宽容的大国本色，觉得也没必要在这上面较真，综合考虑之下就没有反对。
　　本来嘛，天枢前身自己也有拼音字母，现在幼儿园里也还教着呢！
　　所以这字母等级在某种程度上确实代表着蓝星本土人的一些坚持。
　　但这次字母等级却被修行界强势取消，改为“天地玄黄”分级，吴辰更关心的是这是不是代表两界的某种平衡被打破了？
　　这可是天大的事啊！
　　又或者，只是吴辰想多了。
　　电视上，一位敬天盟的成员正双手合握放在胸前，满脸虔诚地说道：“事实证明，我们蓝星人必须要紧紧团结在修行界强者们的领导下才有可能驱逐所有妖魔，这次磨林山试炼就是没有事先和修行界强者们报备，才会出现这样的意外。所以我很支持这次的功法等级改动，这代表我们和修行界的关系更加紧密了。”
　　镜头切到一旁一位神色激动，右手握拳斜放在胸前的男子，男子脸色涨红，唾沫横飞。
　　“我呸！神特么和修行界的关系更紧密，不如说是修行界对我们蓝星的入侵又进了一步！他们是不是还不知道这次磨林山试炼的组织者是谁？是廖庆锋，而廖庆锋就是敬天盟的人，这件事完全就是敬天盟的失责！”
　　“修行界竟然还堂而皇之借这件事之名行入侵之实，简直欺人太甚！我作为一名土生土长的蓝星人，决不允许这样的事情发生！”
　　“最重要的一点是，这次的磨林山事件，最后也是我们蓝星人自己解决的，这说明我们早就具备自己解决妖魔的能力，根本不需要依赖修行界！有些人就是跪久了，该站起来的时候都不会站了。”
　　“走着瞧吧，真相一定会告诉大家，蓝星事，最终还是要蓝星人自己来解决！”
　　星火派成员的发言一如既往得爆裂，最后是融新会一位成员的发言。
　　“对于这次临江市磨林山试炼事件，我代表整个融新会表示慰问。但我们不认为这件事应该对两界现在的友好氛围造成过多困扰。”
　　“我们始终坚信修行界和蓝星是互助进步的关系，没了修行界的帮助，蓝星不可能发展到今天这样，同样如果没有蓝星为修行界输送基础物资和低成本的科技生活产品，修行界的修行者们也无法专心投入到修行之中，更别提蓝星的社会环境相较于修行界要更加和谐友善，根据调查显示，很多修行界的修行者年老之后都更愿意来到蓝星生活。”
　　“所以这次的功法等级更改，我们有理由相信是双方高层共同商议的结果，并非代表两界关系发生变化。”
　　“……”
　　吴辰对党派之争不感兴趣，而且别看这三派说得好听，似乎每一方都可以代表人民群众，但事实上谁知道这其中有什么利益往来？
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　这才是亘古不变的世界真相。
　　真正大公无私为民为天下的人不是说没有，只是即便是这种人也得一定程度上按照世界的规则行事才有可能成事。
　　比如都是历史上著名的正面人物，王阳明就能成事，海瑞就成不了什么事。
　　对于吴辰自己，他现在只想把李沛然救回来，然后选个好大学好好修炼几年，让林婉林若萱能过上小康级别的生活就行。
　　真没有什么改变世界的大志向。
　　不对等一下，吴辰自己心里已经是“选”个好大学不是“考”个好大学了？
　　你这是妥妥飘了啊！
　　吴辰正想着，病房的门被打开，廖庆锋来了。
　　吴辰抬头看向他，忽然摇头叹道：“你还是来了。”
　　廖庆锋有点懵，手还扶在门框上，不太确定地沉吟道：“……我不该来？”
　　“没有没有，我就是突然想玩个梗，没想到廖教授您也很懂啊！”
　　廖庆锋：“？？？”
　　你特么是不是有病！
　　廖庆锋在病床前负手站着，电视里还在继续播放相关采访，廖庆锋看向吴辰：“你觉得谁说得有道理？”
　　严格意义上来说，这还是吴辰和廖庆锋第一次交谈。
　　但是吴辰却丝毫不紧张，想当初他第一次见沈向晨的时候也一样。
　　吴辰双手枕在脑后半躺在床上，随口说道：“公说公有理婆说婆有理，我觉得都是在放屁，关键看说话的人屁股在哪里。”
　　廖庆锋看了他一眼，沉声道：“你不错。”
　　“我确实不错，可是廖教授你这次却错得离谱。”吴辰毫不示弱地看着廖庆锋说道。
　　明明两人应该是学生和老师的关系，但吴辰却有种盛气凌人的感觉。
　　在磨林山中，甚至在刚才面对沈向晨的时候，吴辰也没有将这份愤怒表现出来。
　　但是在面对廖庆锋的时候，他不想再忍。
　　和党派无关，甚至和妖魔也无关，只和廖庆锋自己的失误有关。
　　无论他是不是剑宗教授，是不是敬天盟成员，他举办这次尖子班考核，但却没有提前觉察出妖魔的阴谋，甚至还被妖魔反将一军，他就是有着不可推卸的重大责任。
　　三名学生因他而死，钟苒苒重伤，李沛然下落不明，难道吴辰还要给他好脸色？
　　教授又如何，曾经的灵枢境强者又如何？
　　做错了事，就得承受别人的愤怒！
　　吴辰觉得这是理所应当的事情。
　　所以他看向廖庆锋的眼神毫不留情，凌厉得像是那天磨林山山顶的剑光。
　　在谈所有其他的事情之前，他觉得廖庆锋至少应该先说一声对不起。
　　否则，吴辰不可能信任对方。
　　两人静静对视着。
　　头顶的日光灯散发着冷色调的光芒。
第一百零四章 宝剑飞龙(二合一)
　　“这件事，我有不可推卸的责任，尤其在你事先提醒过我的情况下。”
　　廖庆锋叹了口气，缓缓道。
　　一瞬间，这位传闻中雷厉风行的前灵枢境强者眉眼中闪过一丝痛苦与悔恨。
　　仿佛苍老了很多。
　　吴辰摸摸鼻子，问道：“敬天盟事先没有收到一点风声？”
　　廖庆锋摇头道：“至少从我的权限来看，敬天盟内并不知晓此事。”
　　“所以你真是敬天盟的人？”
　　廖庆锋说道：“是，修行界对蓝星的贡献和帮助毋庸置疑，我认为尊敬他们是很正常的事情。当然，我也不赞成蓝星因此就该成为修行界的附属。”
　　吴辰没有再在这个话题上继续下去，事情已经发生，最重要的不是追究廖庆锋的责任，而是如何处理眼前的事情。
　　“李沛然还活着。”他忽然抬头看着廖庆锋的眼睛说道。
　　廖庆锋如剑般锋利的眉毛挑了起来：“当真？！”
　　“嗯，幕后之人不会轻易让他死。而如果我们能安全把他救回来，我想廖教授你身上的压力应该会少上一些。”
　　廖庆锋没有立即回答，这些天他身上的压力确实很大，若非他背靠剑宗附属大学，光是家长们的问责就能把他先送进警安司，少说也得在里面呆个一两年。
　　即便是现在这样，他也无法像之前一样自由行动，一些原本已经通过尖子班试炼的学生开始重新考虑要不要加入他的班级，甚至有家长表示抗议，认为他根本不配做新尖子班的班主任，不配做老师。
　　如果能找回李沛然，揪出这次的幕后黑手，那么对他的意义将是无比巨大。
　　“只要对方还在临江市，无论他是谁，我都会让他付出代价。”廖庆锋眯起双眼，目光里亮起光明浩大的剑光。
　　剑光之凝实，让吴辰心中不由一凛。
　　哪怕自己汇聚《万心归一》之后的境界，在这道剑光面前都不堪一击。
　　廖庆锋，毕竟是曾经到达过灵枢境的高层强者。
　　即便现在境界跌落凝脉境，也绝对不是普通凝脉境能比的。
　　廖庆锋摊开右手，轻轻一挥，三件物品依次出现在桌上。
　　正是学生们之前在磨林山找到的风雷靴、凝神玉佩和千机弩。
　　本来奖品有七件，学生们找到四件，其中玄光护心镜被战狼毁去，剩下的便是这三件。
　　“按照试炼规则，这三件被找到的奖品该归你所有。”廖庆锋说道。
　　吴辰目光从三件法器上一一扫过。
　　这三件法器强不强？
　　虽然在对战战狼的时候看不太出来，但那是因为战狼的境界过高，事实上这三件法器连带被毁掉的玄光护心镜，都是炼气境内最高阶的法器。
　　就拿风雷靴来说，能在炼气九层巅峰的速度上再提升三成，身法消耗灵力减少三成，绝对是非常强悍的法器。
　　别的不说，吴辰如果拿下这三件法器，哪怕现在一对一面对梁睿杰，也未必没有一战之力，当然前提是不和他打持久战。
　　玄阶功法《九转不灭》还是很无赖的。
　　但是……这些法器并不是吴辰找到的。
　　吴辰耸耸肩说道：“我是很想要没错，但按照规矩，这些法器应该是谁找到就归谁吧？我是使用过它们不假，但它们并不是我找到的，应该把它们还给找到它们的人。”
　　廖庆锋看向吴辰：“你确定？只需要你开口，我便能做主把这些都给你，想必你也清楚，其他人的贡献和你比起来，差的太远了。”
　　吴辰挑挑眉：“所以既然我贡献这么大，廖教授不能就拿这些正常奖品来糊弄我吧？有没有更纯一点的货啊？”
　　说到最后，他又不正经地搓起手来。
　　廖庆锋眼角抽了抽，他还是没搞明白吴辰到底是个什么样的选手，前一秒看上去很正经很有原则，结果下一秒就抽象得没边。
　　神特么更纯一点的货，你是不是电视剧看多了！
　　不过他本来就打算给予吴辰更多的奖励。
　　“你想要什么？”
　　吴辰想了想，说道：“之前听赵老师说过，这次试炼最好的奖品是一本B级……玄阶法诀，我想问问是炼气期法诀还是凝脉期法诀？”
　　廖庆锋若有所思地看了眼吴辰，说道：“炼气期。”
　　想想也是，这试炼本就是给高三学生准备的，搞一套凝脉期功法也没人能用啊……吴辰也知道这个道理，但是万一呢……
　　“你想要凝脉期功法？”廖庆锋问道。
　　吴辰没有掩饰，反正自己修炼天琅剑宗功法的事已经暴露，想要本后续凝脉境的好功法很正常吧？
　　廖庆锋又问道：“你修的炼气期功法是什么，也是剑宗功法么？”
　　“一开始学的是《五谷吸收术》，后来改成了《万物感应篇》。”
　　这个时候就不要再藏着掖着了，反正修一种是一亿赔偿，修两种也是，多修成一种说不定还能让对方更加重视自己的潜力。
　　吴辰话音刚落，廖庆锋眼中精光爆闪，一个闪身出现在吴辰身前，以吴辰根本反应不过来的速度抓住他的右手。
　　同时一股精纯的探测灵力向吴辰体内涌来。
　　《万物感应篇》自动运转，和廖庆锋的灵力很好地融合在一起。
　　双方都是同源的灵力，就好像古时候滴血认亲一样。
　　“真是《万物感应篇》！”廖庆锋第一次露出动容之色，目光灼灼地看着吴辰，“这功法和《云中剑诀》你从哪里得来？！”
　　吴辰抽出手，在廖庆锋奇怪的眼神里慢慢捂住胸口，一脸惊恐地说道：“廖教授，这样不可以！”
　　廖庆锋：“……？？？”
　　你特么真有病吧？
　　正准备开口，吴辰又脸色严肃起来，说道：“廖教授，剑宗应该只认赔偿，不追究功法来源吧？还是说你想帮我给掉这一亿赔偿？”
　　廖庆锋沉默下来，他确实没有权力要求吴辰说出功法来源，甚至剑宗也不追究此事，只要你把剑宗功法练成了，那剑宗就认。
　　当然，赔偿款还是要给够的，剑宗自己也需要资金运作的啊。
　　廖庆锋深吸一口气，压下心头震动，缓缓说道：“本来以为你只练成了《云中剑诀》，但如果连《万物感应篇》你都练成了的话……剑宗就不可能不接收你，甚至提前要求你去修行界体验剑宗环境也不是不可能。”
　　“我得把此事尽快告诉剑宗，重新进行对你的评估，绝不能让神霄门钻了这个空子！”
　　廖庆锋效率非常高，一说完就打开灵联网开始联系剑宗附属大学招生处。
　　吴辰看着他一通操作，心想自己这还没想好呢，你这怎么就像已经给我安排好一切了似的？
　　人家神霄门当初招揽自己的时候可是魏可松亲自给了好处的，你们剑宗想收我，怎么也得有点诚意吧？
　　想空手套白狼可不行啊！
　　吴辰眼珠子滴溜溜一转，心里的小算盘打得噼啪响，剑宗是六大之一，加入剑宗肯定没毛病，但不能就这么简单加入，得利益最大化啊！
　　自己好歹是帮你廖庆锋收的烂摊子，那三件法器自己不要，你难道不该给点其他的表示表示吗！
　　堂堂教授怎么还不如刘烨懂事呢……
　　“咳咳……”吴辰搓了搓手，脸上瞬间堆起人畜无害又有点谄媚的笑容，活像个准备坑蒙拐骗的小狐狸。
　　“廖教授，廖大教授！你先别急，你是不是忘了点什么……”吴辰对着廖庆锋挑了挑眉，眼神里满是暧昧的暗示。
　　廖庆锋被他这突如其来的变脸惊得眼皮一跳，警惕地看着他：“你想说什么？”
　　吴辰拍着大腿，龇着牙：“廖教授，如果我没理解错，现在剑宗是不是也挺想收我进门的，隔壁神霄门可是许诺了我不少好处……”
　　廖庆锋嘴角不受控制地抽搐了一下：“……所以你小子是想要好处是吧！”
　　“诶话不能这么说，廖教授，我在试炼里没有功劳也有苦劳不是，赏罚分明一向是我们的传统美德……”吴辰眼巴巴地看着廖庆锋，话锋猛地一转，“其实我瞧您那把银剑挺不错的……”
　　经过磨林山最后和战狼的对决，吴辰越发觉得一柄趁手的武器有多么重要。
　　不说他高中三年一直在用的高中制式长剑，就是苏清璃从修行界带来的那口飞剑，不也承受不住战狼的进攻而崩碎了？
　　否则最后他怎么尴尬到要借剑的地步？
　　虽然最后的结局是好的，自己和大绿伞的关系更加密切，但大绿伞现在毕竟是人沈向晨的，吴辰觉得自己还是需要一把好剑！
　　但廖庆锋这边听到这话整个人可就完全不好了。
　　好小子，给你法器你不要，改直接开口要了是吧！
　　打的还是老子佩剑的主意！
　　还有老子那把剑特么地不叫银剑，它只是银色而已！
　　廖庆锋被吴辰噎得半晌才找回自己的声音：“我的佩剑？你倒是真敢开口！你知道飞龙是什么品阶的飞剑吗？刚才那三件法器加起来都不够飞龙的零头！你怎么不上天！？”
　　吴辰嘟囔着：“不贵的我还不想要呢……而且我这不就是缺一把飞龙就能在天了吗……”
　　廖庆锋额角的青筋狂跳了两下，神特么缺把飞龙就在天，你说的还真有道理……又玩梗是不是！
　　吴辰朝廖庆锋凑近了点，压低声音说道：“再说了，您想想，要是我身上没点您的东西，剑宗怎么相信我是您看中的人呢！而且我去了剑宗，人家问起来‘你的剑呢？’，我说‘廖教授忘了给’，这不显得您小气么不是……”
　　廖庆锋被他这通歪理邪说绕得有点晕，不过他想想，如果没有吴辰磨林山试炼的后果绝对更加严重，而且这小子在剑道的天赋确实恐怖，飞龙跟着他说不定能再次绽放出应有的绚烂？
　　自己现在的修为很难恢复到灵枢境，飞龙在自己身边无异于明珠蒙尘。
　　但吴辰却拥有无限可能。
　　如果让吴辰知道廖庆锋觉得自己有一点可能能够达到灵枢境，恐怕得意得尾巴都要翘到天上去了。
　　但廖庆锋觉得自己即便是愿意把飞龙送给吴辰，也不能让这小子这么轻易就得手，得让他知道知道想要驯服一把优秀的飞剑不是那么容易的。
　　廖庆锋叹了口气，摊开右手，那柄名为飞龙的银色飞剑安静躺在他掌心之中，此刻只有五厘米左右大小。
　　一条蝌蚪般大小的银色飞龙围绕着剑身周期性游动，散发着锋锐的气息。
　　一看就是把难得的好剑！
　　廖庆锋看着飞龙的目光柔和地几乎不像他。
　　他抬头看向吴辰，严肃道：“我可以将飞龙送给你，不过如果飞龙自己觉得你不配做它的新主人，那我也没有办法。”
　　“你需要向我证明你能驯服它。”
　　强大的飞剑就和强大的剑修一样，都是一群自视颇高桀骜不驯的主，不可能轻易向他人低头。
　　在廖庆锋的认知里，虽然吴辰在磨林山用飞龙施展过《云中剑诀》，但那时候飞龙是遵循自己的意思让吴辰使用的。
　　现在吴辰想要直接拥有飞龙，那就是完全不同的概念。
　　想当初自己收服飞龙可是足足用了五年时间，之后又一直温养至今，虽然不是他的本命飞剑，但加起来也使用了快三十年时间，哪里是吴辰随随便便就能驯服的？
　　让这小子吃点小苦头知道天外有天收收性子也好，否则廖庆锋还真担心他加入剑宗之后被人活活打死……要知道剑宗里可都不是好相与的人……
　　然而下一刻，让廖庆锋脑溢血的事情发生了！
　　吴辰美滋滋地伸手捏住飞龙剑身，放到自己手心里。
　　廖庆锋想象中的龙游剑气完全没有出现，飞龙就像是遇到大魔王了一样乖乖躺在吴辰掌心里，大气都不敢喘，直接俯首做小……
　　廖庆锋：“？？？”
　　什么情况，你当初那股桀骜不驯的样子呢！
　　他哪里知道，吴辰在磨林山内真正使用的武器是大绿伞，而在大绿伞面前，银剑飞龙就是这么战战兢兢的……
　　吴辰能把大绿伞都制得服服帖帖，区区一把飞龙银剑，它难道还敢嚣张？！
　　廖庆锋如果见过飞龙在大绿伞面前的样子，现在肯定不会大惊小怪，但问题是他没见过啊！
　　所以震惊痛心之余，他看向吴辰的目光再一次变了。
　　“莫非……你天生能够驯服万剑，是传说中的无垢剑体？！”
第一百零五章 我是吴刚后裔？(二合一)
　　无垢剑体？
　　吴辰心里咯噔一下，还有这种东西呢？
　　还没等吴辰说话，廖庆锋又自顾自摇头道：“不会，如果是无垢剑体，没道理我和医院都没有任何察觉，所以……这是飞龙早就想离我而去了？！”
　　这几天这么大的压力都没让廖庆锋情绪失控，但这会儿他却脑子里“嗡嗡”一片，身体晃了三晃，不可置信地看向乖巧地仿若小媳妇般依偎在吴辰手心里的飞龙剑……
　　对于剑修来说，每一把剑的意义几乎不亚于生命本身，虽然廖庆锋还有其他藏剑，但飞龙作为除了本命飞剑外最趁手的飞剑，对他的意义显然非同一般。
　　现在就这么水灵水灵地躺在别人手里？
　　这换谁受得了！
　　吴辰当然知道自己不是什么无垢剑体，眼瞅着廖庆锋脸色越来越白，他一翻手直接把飞龙剑收起来背到身后，一本正经道：“送给我的就是我的了啊，廖教授你要是现在反悔那可有点太跌份了啊，我要喊人了！”
　　吴辰没要风雷靴那三件法器，因为那不是他找到的。
　　吴辰也不要现在就占有大绿伞，因为沈向晨不欠他的。
　　但吴辰偏偏就要廖庆锋一口好剑！
　　因为他觉得自己配！
　　说到底，没有他，廖庆锋这次的篓子绝对不是一把飞龙剑能弥补的，吴辰只拿他一把飞龙剑，已经算是很给面子了好不好。
　　否则真当他是慈善家啊！
　　吴辰从没想过自己什么好处都要占，但是该他的，他也一分不会少要。
　　廖庆锋也知道这个理，但就是看着飞龙剑刚才的样子心里就痛得不行……
　　飞龙剑要是会说话，肯定摊手表示一脸无辜。
　　它也没有想背叛廖庆锋啊，只是大绿伞之前给它的压力太大了，虽然它叫飞龙剑，可它当时明明感觉大绿伞才是真龙，它自己就是土里一条小泥鳅，谁敢不从心？
　　吴辰要用自己就用呗，自己只是一把剑，在谁手里不是用……
　　廖庆锋憋了半天，幽幽叹了口气：“……你好自为之。”
　　吴辰也不知道他是对自己说还是对飞龙剑说。
　　飞龙剑，论品质至少算是灵枢级别飞剑，如果换成修行界正在推广的统一等级划分的话，至少就是宇级法器，足足比风雷靴这种洪级法器高出两个级别。
　　而且有些剑修还讲究剑随人起，哪怕只是一把普通的飞剑，随着剑修修为提升，飞剑本身也有机会突破品质，只不过这事说不准，要看缘分。
　　这距离吴辰现在还有些遥远，就是飞龙剑吴辰现在也无法完全发挥它的威力，但没关系，他有的是潜力。
　　“一周后尖子班会正式开班上课，好好休息吧。”廖庆锋说道。
　　吴辰问道：“现在这种情况，尖子班还开课真的没关系吗？”
　　目前很多家长学生强烈抗议廖庆锋开课，当然这其中大部分是压根没参加试炼的人。
　　廖庆锋淡淡道：“不开的话，怎么对得起你们这些辛苦磨炼自己的学生？既然脸已经丢尽了，就没必要再自己打自己的脸了。”
　　吴辰承认，仅从这一点看的话，廖庆锋确实算是一名好老师。
　　廖庆锋又看了他一眼，说道：“当然，你应该不用参加我的尖子班了，等招生处的审核通过，剑宗附属大学会直接提前录取你。接下来半年的课你想上就上，不想上……就随你便，但我建议你还是来听听，否则你很有可能是附属大学史上修为最弱的学生……”
　　吴辰弱弱举起右手：“等一下，我还没想好是去剑宗还是神霄门……”
　　廖庆锋冷笑道：“呵呵，拿了我的飞剑还想跑？剑宗肯定不介意我先废了你。”
　　吴辰秒怂：“哈哈我就是开个玩笑，廖教授你真是一点也不幽默……”
　　“呵呵。”廖庆锋皮笑肉不笑地笑了两声，推门离开。
　　病房里又只剩下吴辰一人，他摊开掌心仔细看了看飞龙剑，将它先放到一边。
　　说实在的，对他来说剑宗和神霄门其实没什么好纠结的，肯定选剑宗，最后和廖庆锋那么说也只是习惯性地皮一下，万一自己有得选呢……
　　本身剑宗的地位教学质量就要比神霄门强一个层次，更别说吴辰虽然现在符箓天赋看起来很高，但那是系统给的《基础符箓》圆满！
　　但是《基础符箓》里包含的大多都是炼气期和少部分凝脉期的符箓，如果后面学到更高阶的符箓系统又不给对应奖励的话，那他分分钟原形毕露啊！
　　他能在试炼里有那样的符箓表现完全是开挂的结果，当成自己真正的天赋可就贻笑大方了！
　　但是去剑宗就不同了，首先自己拥有“宗主”称号，剑宗功法修行不用太过担心，其次就算系统后续不再给剑修有关的奖励，只靠《云中剑诀》第一式星陨，短时间内他也不会露馅。
　　因为《云中剑诀》作为天阶功法它足够强，哪怕只会一式，也够用。
　　当然，吴辰也不知道如果自己头铁不选剑宗的话，会不会真像廖庆锋说的那样，剑宗会把自己现在的修为和功法都废掉……
　　自己现在完全无法和剑宗这种庞然大物硬碰硬。
　　打不过就加入的道理吴辰还是懂的。
　　“不过……自己这就加入天琅剑宗了，我也成六大学生了？”
　　吴辰自言自语，一时有些恍惚。
　　别忘了仅仅一个多月前他还在为能不能参加仙道高考而焦虑，现在一眨眼竟然就被天琅剑宗提前招生了？！
　　就像是做梦一样！
　　要知道临江市上一个考上六大的人还是五年前的高考状元，当时那人去的是六大中的另外一家——兵家神祠。
　　换句话说，吴辰现在的含金量比每年临江市高考状元还高！
　　什么梁睿杰之流，跟他完全没得比。
　　而且他还是提前录取，比五年前那状元还要强！
　　按照三中校规，有学生考上六大，怎么也有大几十万灵币的奖励……
　　又有钱了啊！
　　吴辰感慨道，咦，他为什么要说又？
　　哦原来是因为黑玉扳指里他已经很有钱了啊！
　　嗯，吴辰接下来的打算大致是这样的：
　　首先，关注有关妖魔后续和李沛然的一切信息，争取把李沛然救出来。
　　其次，不惜一切代价提升修为境界，定个小目标，早日突破到炼气九层！
　　再然后，廖庆锋的课该上还是要上，闷头苦修不是吴辰的风格，廖庆锋应该能补充他理论知识上很大一块短板。
　　除了这些以外，还有就是改善家庭状况，看看房买买家具，让林婉过上稍微好一些的生活。
　　只剩下最后一件事——梦境。
　　算上自己握住大绿伞时看到的幻象，自己今天一共见到了三个场景。
　　大禹治水。
　　后羿射日。
　　雷电灭世。
　　吴辰知道蓝星的历史和地球的有出入，但是有些地方却又是相似的。
　　比如大禹治水和后羿射日这两则神话故事，在蓝星有类似的故事，只是主角不叫大禹和后羿。
　　治水的古代英雄叫做郁浩歌，射日的射手则叫做郑阳，具体的事迹倒是大差不差，但时间朝代无从考证，总之就是上古神话。
　　所以自己梦到的到底是大禹和后羿还是郁浩歌和郑阳？
　　然而不管是谁，这些神话故事就和地球历史上的一样，具备更多的是虚构的神话色彩，没谁会认为这是真的。
　　那自己为什么会梦到？
　　还有那个雷电末日又是什么情况，自己记忆里好像没有与之相关的神话故事啊！
　　吴辰忽然一愣。
　　等一下，如果硬要说这三个场景有什么相似之处的话……那就是末日啊。
　　不管是十日当空还是洪水滔天，抑或是雷电成海，不都是末日才会有的景象么！
　　这难道是某种预兆？
　　蓝星即将出现这些末日灾害？
　　又让系统预判到了！？
　　也不对，系统说的是“末法”，末法和末日两者还是有些微区别的。
　　可为什么这些梦境会发生自己身上？而且自己接触大绿伞也不是一次两次了，为什么偏偏这次看见了幻象？
　　吴辰总觉得这次昏迷好像给他造成了一些不得了的变化，只是他还不能完全搞清楚。
　　接下来的时间里，吴辰在灵联网上详细检索了有关郁浩歌和郑阳的信息。
　　越看，吴辰眉头挤得越紧。
　　这两人不仅事迹和记忆中的大禹后羿很像，就连生平也有类似之处。
　　比如郑阳，记载中他有个青梅竹马叫做月娥，两人互相陪伴，陷入爱河。
　　这特么不就是嫦娥？
　　后来郑阳被王朝征召入伍，因为箭艺出众，在军中屡建战功，很快就成了当时王朝的大将军。
　　然而好景不长，天灾爆发，十日凌空，大地龟裂，越来越多的人死于干旱。
　　月娥病重，郑阳外出寻找水源，未果，只寻得一只野兔，回来时月娥已经渴死，还有人伏在她尸体上喝她的血！
　　郑阳大怒，将所有人杀死，紧握着跟随自己一生的硬弓在月娥尸体前痛哭。
　　泪水滴落在硬弓之上，升腾起一片灼热的蒸汽，硬弓倏忽燃烧起来，爆发出金色的火焰。
　　郑阳遂满弓射日，十去其九，世界重新归于正常。
　　之后，久违的夜晚降临，思念月娥的郑阳凝视月亮，恍惚中看到月娥似乎在月亮上。
　　他不忍月娥孤独，抬起神弓，将白日里捉到的兔子送上了月亮，希望它能代替自己陪伴月娥。
　　吴辰沉默片刻，整个人都有点不好了。
　　这除了细节处有些微不同，不就是后羿和嫦娥的故事吗！
　　月亮上是不是还有吴刚啊？
　　对啊，吴刚倒是姓吴，所以我的真实身份是吴刚的后裔，月娥当时把这故事讲给吴刚听过，所以我能梦到是吧！
　　逻辑很通顺……个屁啊！
　　再看看郁浩歌的故事……也大禹也相差不多，还有白狐儿女娇娘娘呢！
　　但问题出现了，大禹的故事里可没有姓吴的啊，所以跟自己没关系了吧，自己怎么也梦到了？
　　吴辰觉得自己脑子有点炸，这些虚构的神话故事跟他有半毛钱关系啊！
　　一时半会儿没有太多头绪，好歹吴辰确认自己还是自己，剩下的以后慢慢探索吧。
　　……
　　三天后，吴辰一切都恢复到最好状态，疗养院才允许他出院。
　　除了林婉和林若萱之外，疗养院门口还停着吴辰熟悉的那辆豪车凌霄S480。
　　吴辰远远就看到驾驶座上面相“和善”的络腮胡黄叔。黄叔摇下车窗，对吴辰露出一个人畜无害的笑容。
　　林若萱当场就抱着小白躲到林婉身后去了。
　　夏晨曦和魏可松从后座下来，夏晨曦今天穿着一身简单的牛仔裤加衬衫，衬衫下摆塞在裤子里，十分显腿长，充满青春活力。
　　夏晨曦蹦跳着来到林婉身边，热情地抓住林婉的手：“林姨，好久不见，我是晨曦，你还记得我吗？”
　　林婉当然记得夏晨曦，笑着说道：“曦曦嘛，阿姨怎么会忘了你，以前住在一起的时候，你老是跟在小辰后面当媳妇，眨眼都长这么大啦……”
　　夏晨曦脸色一红，瞪了吴辰一眼，心里却美滋滋的。
　　“你，你是晨曦姐姐？”林若萱从林婉身后探出小脑袋，一人一狗直直盯着夏晨曦。
　　“哇，你是萱萱对不对！都长这么高了，快让姐姐亲亲！”夏晨曦眼睛“唰”得亮了，直接把林若萱抱起来进行了一个大贴贴。
　　林若萱“咯咯”笑了起来。
　　林若萱看吴辰一向不顺眼，但却很喜欢那时经常来家里串门的夏晨曦，只不过那时候她还小，并不懂自己的晨曦姐姐怎么有一天突然就消失了。
　　此时此刻，吴辰站在一旁忽然显得有些孤单……不是，夏晨曦你到底是来接谁出院的啊？
　　不过其实夏晨曦很早就想来看他了，但夏云涛非说什么等魏可松这两天有空了一起去，这才等到今天。
　　当然，两人一直在灵联网上有联系，夏晨曦已经从吴辰这把大概情况都了解了一遍。
　　夏晨曦当即发了条动态感谢柯彦昌。
　　结果吴辰就看到柯彦昌在评论区刷流泪感动表情，最后说为了感谢夏晨曦的认可，他决定反请吴辰和夏晨曦吃饭……还附带了一张在医院病床上举铁的复健照，让夏晨曦不必为他担心。
　　吴辰简直高呼666，反手也评论了一条“老板大气”。
第一百零六章 六大
　　夏晨曦偷偷瞄了吴辰两眼，看到他面色红润，和以往没有两样，心里的石头才终于放下，高高兴兴地继续和林婉二人交谈。
　　等夏晨曦和林婉林若萱三人聊完，一行人来到凌霄S480面前的时候，夏晨曦才发现一个问题。
　　人多了一个，一辆车坐不下……
　　夏晨曦眼珠子转了转，对站在一旁的魏可松说道：“可松哥哥，要不……辛苦你自己打一辆车回去？我帮你出钱，真不好意思啊！”
　　魏可松从开始到现在还一句话没说呢，就被夏晨曦安排到自己打车的地步了。
　　他还没说话，黄叔却皱着眉说道：“小姐，这不太好吧，如果被夏总知道肯定会怪罪下来……”
　　“那怎么办？”夏晨曦皱着眉头。
　　这时魏可松微微一笑，看向吴辰道：“你就是吴辰吧，初次见面，我是魏可松。”
　　吴辰虽然没见过魏可松，但早就在晨曦修行会所里听说过对方的名字，这可是货真价实的修行界大门派的真传弟子，地位分量比廖庆锋还要高。
　　即便吴辰能去剑宗附属大学上学，双方地位层次也依然相差巨大。
　　除非吴辰从附属大学毕业后再去修行界剑宗本部留学，运气好再被剑宗七位峰主之一看中收为真传，到那时候双方地位才算差不多。
　　然而魏可松虽然地位尊贵，但却不会给人一丝一毫盛气凌人的感觉，相反站在他面前你会觉得如沐春风，他的气质和沈向晨的温和有些像，但却更加儒雅，沈向晨则是偏温柔。
　　魏可松道：“明人不说暗话，我有话想与你单独聊一聊，把车留给女士们如何？”
　　作为神霄门大师兄，即便已经大概知晓吴辰会选择天琅剑宗，他还是觉得自己需要亲自和吴辰见一面。
　　吴辰没有拒绝，说起来神霄门是第一个给他抛橄榄枝的大宗门，他其实对神霄门的观感还不错。
　　于是分成两组，夏晨曦送林婉二人回山花小区，吴辰则和魏可松单独坐一辆车。
　　夏晨曦今天会留在吴辰家里吃饭，她想念林婉的手艺很久了。
　　“早点回来，不然我们就不等你吃饭了！”夏晨曦挨着林婉坐在后排，对吴辰举起小拳头佯装威胁。
　　凌霄S480平稳起步，消失在道路尽头。
　　吴辰和魏可松二人则沿着人行道向前走。
　　吴辰在等魏可松开口。
　　魏可松也没有让他等太久，直接开门见山说道：“我们事先并不知道你同样练成了《万物感应篇》，否则我们开出的条件会在原有的基础上再好一倍，我会直接带你回修行界神霄门本部，收你做我的小师弟。”
　　“后来知道的时候已经太晚了，剑宗绝对不会再放手，但我还是有些不甘心，今天来找你就是想问问，你的决定不会再更改了是吗？”
　　魏可松说的很真诚，面对这样的人，吴辰觉得值得真诚对待。
　　“抱歉，不会再改了。”吴辰干净利落地说道。
　　魏可松沉默片刻，抬头看了眼天空中飘浮的云彩，忽然问道：“你对六大了解有多少？”
　　吴辰耸耸肩道：“哪个高中生不知道六大？除了剑宗之外，剩下的五家分别是玄宗、神祠、药王谷、万佛寺以及起云书院。”
　　“不错。”魏可松看向他认真说道，“而这六家中除了号称包容万法的玄宗之外，其余五家本质上和神霄门一样，走的都是术业有专攻的路子。”
　　“天琅剑宗，是剑修之首。”
　　“兵家神祠，炼器炼体最强。”
　　“药王谷，医者最多，同时精通御兽之道。”
　　“万佛寺和起云书院则代表佛儒两家。”
　　“事实上，这些年因为报考人数的减少，万佛寺的地位不断下降，已经和紫暮派神霄门这些一流宗门相差不多。”
　　魏可松顿了顿，说道：“我跟你说这些，其实是想告诉你，除了玄宗之外，神霄门和六大其余宗门并无根本性的区别，甚至单论符箓一道的话，即便是玄宗也未必能稳胜我神霄门。”
　　“如果你是为了六大的名头选择剑宗，在我看来并无必要，你应该选择最能发挥你天赋的地方。”
　　吴辰心想，说出来你可能不行，其实我就是这么选的啊……
　　魏可松继续说道：“而且即便是六大之中，综合实力最强的也不是剑宗，而是玄宗，因为玄宗号称“万法归玄，有教无类”，宗门内道法包罗万象，几乎无论弟子想学什么，都能在宗门内找到一条完整的修行序列。”
　　“如果今日是玄宗要收你，那我魏可松不会多说什么，但是剑宗的话，我却想于不可能中搏一丝可能。”
　　吴辰心头微微一凛，他的印象中天琅剑宗已经是最嚣张的宗门了，怎么听起来，原来玄宗更加底蕴深厚啊？
　　不过还是那句话，吴辰现在已经修了剑宗功法，剑修战力更是强悍无比，他没必要舍近求远。
　　当然最主要的问题是，临江市也没玄宗的人不是……他就是有想法也没门路啊！
　　“谢谢你告诉我这些，但我想，我的选择依旧不变。”吴辰坚定说道。
　　魏可松停下脚步，静静盯着他足足一分钟没有挪开目光。
　　吴辰坦然面对。
　　“我明白了。”魏可松点点头，眼里露出一抹欣赏之色，从口袋中取出一张银行卡递给吴辰，“其实我来的时候也很矛盾，你如果同意加入神霄门我会很高兴，但你如果坚持你的选择我同样会欣赏你的契约精神。”
　　“现在我反而觉得有些轻松，这张卡里是一千万灵币，收下吧。”
　　一千万！吴辰瞳孔微微一缩。
　　你们这些大宗门的弟子出手都这么阔绰的吗？！
　　战狼你看看人家，好好学学！
　　但吴辰没有立即去接，他看向魏可松：“这是什么意思？”
　　魏可松说道：“不要误会，这一千万谨代表我个人对你的投资，虽然不能做师兄弟有些可惜，但我希望我们仍然可以建立一些私人友谊。”
　　“一千万看着不少，但你加入剑宗之后要用钱的地方很多，何况按照两界条例，你还需要偿还剑宗一亿灵币。”
　　吴辰脱口而出：“那你要不直接给我一个亿？”
第一百零七章 正式录取通知来了！
　　说完吴辰自己都人不好意思了，这嘴太快了，脑子还没跟上啊！
　　果然，魏可松的表情顿时变得有些精彩，这么多年他还第一次遇到有人这么直接问他要一个亿的……
　　魏可松憋了半天，有些幽怨地看了他一眼，低声道：“我身边一时还真没这么多钱……”
　　“没事没事……一千万勉勉强强也够了，我这人实在，不在乎这多一点少一点的，主要是交你这个朋友！”吴辰不客气地从魏可松手里接过银行卡，又闻又摸的，就差上嘴舔了。
　　魏可松一时不太确定吴辰到底是和他交朋友还是和这一千万交朋友……
　　他沉默片刻，又从怀里取出一个狭长的紫檀木匣子。
　　“这里是我自己炼制的一张符箓，名为神霄天罚符，从效果上来说是引雷符的进阶版，凝脉境后期以下皆可灭，送给你护身。另外，此符上有我的灵力标记，持有此符你可随时来神霄门找我。”
　　吴辰简直要热泪盈眶，先是以私人友谊送给自己一千万，现在又送自己一张如此强悍的符箓……
　　什么叫格局，什么叫诚意！
　　这就是啊！
　　吴辰接过紫檀木匣子，动情地说：“多谢多谢，我要是在剑宗混不下去了，随时投奔你嗷！”
　　魏可松笑道：“随时欢迎。”
　　两人相视一笑，正好走到一个十字路口，面前车来车往，人流不息。
　　“蓝星很不错，我很喜欢。”魏可松看着有序等待红绿灯的人群说道，“相比较于修行界，这里的秩序更加完善，即便是弱者，也能享受相对舒适的生存环境。”
　　吴辰想了想，说道：“这可能只是因为蓝星以前个人武力方面的差距不够巨大，所以强者剥削弱者的方式显得没有修行界那么直接？事实上，差别未必有多大。”
　　魏可松看了他一眼说道：“很新颖的角度，下次有时间可以好好聊一聊。”
　　“别吧，我对这些阶级话题没有太多兴趣，不如修行和赚钱来得实在。”吴辰双手交错枕在脑后，“我说过我很实在。”
　　“晨曦喜欢你你知道么？你喜欢她么？”魏可松问道。
　　吴辰沉默片刻开口道：“你们修行界的人果然很直接，这是什么直男的硬转折么？”
　　这时候绿灯亮了，但是魏可松并没有动，他目视前方继续道：“我觉得她会是一位不错的道侣。”
　　吴辰挑了挑眉：“这个不错是对你来说，还是对我来说？”
　　“可能都不错？”魏可松看着吴辰的眼睛说道。
　　两人站在湍流向前的人群中，像是两块彼此相对的坚硬礁石。
　　吴辰说道：“我认为问题的关键是，她自己愿意选择对谁不错。”
　　魏可松沉吟片刻，说道：“有道理，这么看来，你对她也并非毫无感情。”
　　吴辰“呵呵”一笑：“自然，她是我最好的朋友之一。”
　　“对你来说，男女朋友是否也算朋友的一种？”魏可松目光灼灼地看着吴辰。
　　吴辰想了想，说道：“可能算也可能不算。不过我想，如果夏晨曦不喜欢谁，那他一定没什么机会。”
　　魏可松沉默下来，没有再说什么。
　　绿灯只剩下最后的十秒，吴辰转过身对魏可松说道：“对了，一中有个叫柯彦昌的学生，符箓天赋也不错，感兴趣你可以去见一见。”
　　“谢谢你的银行卡和符箓，投资的话我会尽力不让你亏。但朋友这种事，我觉得还是得相处着再看看，你说是吧？”
　　吴辰说完摆了摆手，向后退着汇入人流之中，他的意思很明显，今天的聊天就到此为止。
　　魏可松站在原地，没有再跟。
　　……
　　回到家，林婉在做饭，夏晨曦和林若萱并排盘着腿坐在沙发上看电视。
　　两人看到吴辰进来，林若萱猛地坐直身子，直勾勾盯着他，像是见鬼了一样。
　　夏晨曦却在看了他一眼之后迅速收回目光，紧了紧怀里抱着的抱枕，抿着唇装作在看电视。
　　什么情况？
　　吴辰换了鞋在一边坐下：“咋回事？”
　　林若萱紧紧盯着他，咽了口唾沫试探道：“吴辰，你……你要去天琅剑宗附属大学了？”
　　“嗯？这你都知道了？”
　　吴辰一怔，打开灵联网，这才看到廖庆锋十分钟前给他发了正式消息，剑宗大学招生处的审核结果已经出来了，热情邀请吴辰加入剑宗大学。
　　同时正式提前录取通知已经发到三中校长和教务处邮箱里去了。
　　袁劲松、赵炳生等人都给他发了祝贺私信！
　　高中一知道，所有人就都知道了！
　　一时间，学校群、班级群、甚至吴辰那几百年没动静的家庭群都热闹起来了！
　　学校班级群还好，大家都比较清楚吴辰在磨林山试炼中的表现，但家庭群可就不同了。
　　这群是吴辰亲爸那边的亲戚群，自从吴辰亲爸去世后基本上没有什么往来。吴家没什么大富大贵的人，谁都不愿意和吴辰这个拖油瓶扯上关系，更别提还有林婉和林若萱这俩“外人”。
　　所以这群几年来压根没人说过话，吴辰觉得他们应该是有个额外的小群。
　　但现在不同了，看三姑六婆在里面的交流劲，简直比学校班级群还要能说得多！
　　群消息分分钟999+！
　　因为那可是剑宗附属大学，六大之一，还是提前批，搁古代那就相当于科举提前被皇帝钦定了状元，还有什么比这更光耀门庭的事情？
　　整个临江市几年都出不了一个，让他老吴家撞上了！
　　不过在这些消息里，最多的并不是祝贺，而是酸味……
　　吴辰心想也是，本来这些亲戚都要把他们这一支踢出吴家了，结果吴辰突然间翻身了，搁谁谁心里没点膈应？
　　但看着他们酸，吴辰觉得就还挺爽的……
　　“妈看到这些消息了吗？”吴辰问林若萱，他比较担心林婉被这些所谓的亲戚恶心道。
　　“妈看了，但她说随他们说去，她以前不在乎这些人的话，现在也不想打他们的脸。”林若萱撇撇嘴，神情很冷漠，“但这些姓吴的确实欠揍，让我看见了，一个个揍他们一顿！”
　　“我支持你。”吴辰点点头放下心来，又看向一脸欲言又止的夏晨曦，“可是夏晨曦你一副便秘的样子是为啥？”
第一百零八章 突破炼气七层
　　“啊啊啊你才便秘，你全家都……”夏晨曦脸色一红，刚想怼回去，却想到自己这会儿正在吴辰家坐着呢，又把后半句给憋了回去，脸色变得更红了。
　　就像她的名字一样，脸颊上仿佛染上了一层浓郁的晨曦。
　　“怎么，我上六大，你不高兴？”吴辰笑着问道。
　　夏晨曦连忙摆手，目光有些向往和憧憬：“不不不是，小吴你能上六大我肯定高兴，但……那可是六大啊……”
　　这话说得有些拗口，但确实就是夏晨曦现在的心情。
　　两界互通以来几百年的时间里，六大逐渐在人们心里构建了一个无比强大的印象。几乎凡是六大毕业的，最差也能成为凝脉境。
　　而凝脉境在整个蓝星社会里最次也能混到个中产，相比较于一般人已经超越太多太多了。
　　虽然夏晨曦之前一直嚷嚷着要和吴辰一起努力考六大，但其实她心里有些不自信。
　　不是不相信吴辰，而是不相信她自己能考上，要知道她可是一中的年级第一啊，连她都这么想，可想而知考六大在临江市的难度有多高……
　　现在吴辰真的能上六大了，她忽然觉得自己肩膀上的压力大了许多……
　　她一向是个大大咧咧的主，现在生平第一次感到压力，情绪出现波动也很正常。
　　夏晨曦的手机突然响了，她接起来说了几句，打过来的似乎是夏云涛。
　　电话挂断，她看向吴辰，神色还有些愣怔。
　　“我，我爸说……从今天起，晨曦修行会所对你永久性免费开放，包括凝脉境修行室。”
　　炼气期修行室一个月就要三万灵币，凝脉境修行室更是靠八万一个月！
　　虽然吴辰现在已经不算太缺钱，但能省钱对他来说依旧能让他感到十足的愉悦。
　　“那就帮我谢谢夏叔了。”
　　林婉的声音从厨房传来：“饭好了，洗洗手准备吃饭啦！”
　　“好咧！”吴辰从沙发上坐起来，朝卫生间走去。
　　四人其乐融融地吃了一顿饭。
　　期间林婉的手机都要被亲戚们打爆了，但是她反手把手机改成静音倒扣在桌子上，就当没这回事。
　　吃完饭，吴辰拉着夏晨曦进了卧室：“晨曦，你认不认识靠谱的房屋中介？”
　　夏晨曦说道：“这个我倒没接触过，但我想家里应该有这方面的资源，怎么，你想买房？”
　　吴辰也不隐瞒：“嗯，魏可松为了表示诚意给了我一笔钱，我打算先换个大点的房子，让妈和萱萱住得舒服一些。”
　　夏晨曦愣愣看着吴辰。
　　就在很多高中生还屁都不懂整天思考着中午吃啥、谁和谁有点暧昧的时候，吴辰就已经能够为家庭置换一套房产，彻底改善家庭状况了。
　　吴辰好像突然领先其他高中生太多太多了。
　　“我，我回去问问，有消息了立刻告诉你。”夏晨曦回过神来，说道。
　　“谢了，先别和妈和萱萱讲，我想给她们一个惊喜。”
　　吴辰说着转身打开电脑，登上灵联网开始查看最近几天的网上新闻，争取能得到一些磨林山试炼的有用消息。
　　夏晨曦看着吴辰的背影，抿了抿唇说道：“小吴，你说沛然还活着，我们能把他救回来吗？”
　　“一定能。”吴辰头也不回。
　　“嗯，一定能！”夏晨曦重重点头。
　　心说李沛然如果回不来，自己和小吴的赌约怎么办？还得当着他的面学狗叫三声呢啊……
　　……
　　距离新尖子班开学还剩四天，吴辰每天都在晨曦修行会所修行。
　　反正现在晨曦修行会所对他免费开放，他干脆找了间级别最高的修炼房，整日泡在里面。
　　加上宗主称号升级后的十二倍悟性加成、各种炼气期高级丹药的摄入，吴辰的修行几乎一天一个变化。
　　到了第四天晚上，他体内骤然灵力喷涌，一举突破桎梏，踏入炼气七层！
　　从此成为货真价实的高阶炼气修士！
　　从磨林山试炼中突破炼气六层开始算起，到今天实打实不超过十天，吴辰就又突破了一个小境界。
　　这种速度如果传出去，恐怕会惊掉许多人的眼睛！
　　要知道就是梁睿杰，当初最快的记录也是三个月突破了一层小境界，吴辰比他快了差不多八九倍……
　　吴辰知道，这里面除了自己现在不缺任何修行资源了之外，还有一部分原因便是他在磨林山已经提前体验过更高境界的样子。
　　就好像事先已经探过前面的路，再走一遍当然会快上许多。
　　吴辰有预感，这种高速进步的状况恐怕会一直持续到自己抵达炼气九层巅峰。
　　这么说来《万心归一》的用处并非单一地短时间内增幅实力，对未来的修行也有不小的作用，就像一种短距离的预测导航一样。
　　不愧是又一种天阶功法。吴辰这两天也查到了《万心归一》的来源，似乎与玄宗的某种功法有关。
　　玄宗可不比剑宗，一旦被发现有人偷学功法，那可是要负法律责任的，所以《万心归一》的事情吴辰没有跟任何人说过。
　　此时此刻，他体内灵气更加凝实，数量也增长了五成左右。
　　面对庄莼雅这种选手，吴辰觉得自己现在一拳就能击败对方。
　　哪怕是梁睿杰，只要他的《九转不灭》没叠加到五层往上，吴辰感觉自己也不会再像在磨林山里一样狼狈。
　　“测测战力分。”
　　吴辰来到太虚境测试场，《万物感应篇》毫无保留地运作起来。
　　下一瞬，飞龙剑从指尖飞出，化作一头银色飞龙飞上高空，然后雷霆一般砸落。
　　《云中剑诀》——星陨！
　　“轰！”
　　战力测试机一阵巨响，最后显示出相应的分数：
　　270分！
　　堪堪达到标准炼气九层假人的标准！
　　吴辰满意地退出太虚境，起身走到巨大的落地窗前。
　　晨曦修行会所这间修炼房处在36楼的高空，落地窗正对着不远处的江水，雄伟的江景一丝不落地映入眼帘。
　　“沛然，等着我，我一定会把你救出来！”
　　临江市已经封闭十天，依然没有找到战狼妖魔和诗诗的藏身之地，民众们的情绪却发生了一些变化。
　　毕竟十天不让交通出入，对于很多需要工作的人来说都是不小的损失。
　　哪怕大家都知道揪出妖魔很重要，但生存压力同样是会压死人的。
　　政府也不能一直封城封下去。
第一百零九章 合欢宗，开班典礼
　　此时此刻，临江市某处阴暗的地下室内，龟裂的屋顶向下滴着水。
　　滴答滴答的声音令人有些心烦。
　　一张简易木床上，李沛然面无血色地躺在上面，双眼紧闭，身体时不时抽抽一下，头顶散发着漆黑的烟雾。
　　看上去从磨林山逃脱之后竟是昏迷至今。
　　诗诗站在他身旁，实力恢复了不少，但面色看起来十分疲惫，尾巴无力地耷拉在身后。
　　在她身后，赫然站着那位曾在皇冠假日酒店出现过的刀疤男！
　　刀疤男时不时偷瞄一下诗诗凹凸有致的背影，舔着嘴唇说道：“诗诗，最新消息，我们已经找到了战狼大人的后裔，不过现在临江市戒备森严，为了避免不必要的麻烦，我们只是采取了跟踪措施，并未将其带回。”
　　“老大托我来问你，是不是还按原计划行事？我们这边，压力很大，不要再拖延了！”
　　诗诗目光落在床上的李沛然脸上，头也不回地冷冷说道：“当初我和你们老大达成合作的时候，本来说的就是利用战狼后裔来作为战狼大人复苏的容器，是你们白痴弄丢了战狼后裔，使得我不得不寻找一个替代品，怎么，现在反倒怪到我头上来了？！”
　　“你们压力大？战狼大人尚未复苏完全就遭此重伤，我们压力难道就不大吗！”
　　刀疤男收回目光，低头说道：“我们不是这个意思，但是既然战狼后裔已经寻回，那我们是不是可以将战狼大人重新转移？毕竟战狼后裔才是最佳的容器。”
　　诗诗依然背对着他，沉默着没有说话。
　　刀疤男冷冷道：“若是诗诗姑娘对此人下不了手，老大说了，我们可以代劳。”
　　诗诗突然回头，目光中是一片粘稠的血雾，像是要将刀疤男瞬间吞噬。
　　容器转移当然更利于战狼大人的恢复，但是迎接李沛然的结局便只剩下死路一条。
　　“如果嘴不会说话的话，我不介意替你们老大撕烂你的嘴。”诗诗冷冷说道。
　　刀疤男额头上渗出汗水，抿着唇不敢说话。
　　诗诗继续道：“我记得你们老大和合欢宗一些修士有条地下产业吧？李沛然的身体经过战狼大人改造，对那些合欢宗女修来说是极大的补品，她们绝对不会错过。”
　　“既然他横竖都要死，不如死前卖一个好价钱，想必你们应该不介意多赚点钱。”
　　刀疤男眼睛一亮，他早就想和合欢宗女修打交道了，只不过老大一直不给他这个机会，如果这次借诗诗提议的话，说不定既能把钱赚了，还能结交几位合欢宗女修。
　　一举两得啊！
　　“这个提议好，我立刻回去禀报老大。”刀疤男连忙说道，“对了，还有一件事，那边传来情报，这间地下室在警安司下一批排查范围内，时间是明早六点，你赶紧在这之前转移到其他地点。”
　　诗诗看了他一眼，淡淡道：“我很好奇，如果刚才我不同意杀李沛然的话，你们是不是不准备把这条消息告诉我？”
　　刀疤男头皮微微发麻，脊椎一片冰凉，一边后退一边讪笑道：“诗诗姑娘哪里的话，我们怎么会背叛合作伙伴呢？”
　　“呵呵，滚。”
　　刀疤男如蒙大赦，头也不回地跑离地下室。
　　等回到地面上，感受到头顶明亮的月光，刀疤男喘了几口粗气，狠狠朝着地下室的方向啐了一口。
　　“呸，装什么装，等我们完成计划，老子一定让老大先不杀你，等老子爽过再说，老子还没尝过女妖魔的味道呢……”
　　突然吹来一阵有些凉意的风，刀疤男打了个哆嗦，迅速消失在黑夜之中。
　　……
　　第二天是新尖子班举行开班典礼的日子，吴辰早早出门朝学校出发。
　　路过山花小区大门的时候，正好碰到李大爷在门口捧着个复古青白大茶缸刷牙。
　　“李大爷早啊！”吴辰挥手打招呼，他从林婉那听说了当时多亏了李大爷帮忙，她才能那么快赶到磨林山，“谢谢您带我妈去磨林山。”
　　虽然这事不大，但吴辰从小就知道，人嘛，得学会感恩。
　　这世上的事随机性太强了，如果它偶然间向着对你有利的方向发展，怎么感谢都不为过的。
　　虽然看起来李大爷没出什么力，但事情不该这么算。
　　万一林婉自己去磨林山的路上发生什么意外呢？都说不准的。
　　李大爷叉着双腿蹲在绿化带路牙子上，“咕噜噜”漱完口，随便抹了把嘴，看着吴辰乐了起来：“哦是小辰啊，看起来没事了吧？”
　　“何止没事，简直生龙活虎啊！”吴辰抬起胳膊亮了亮肌肉。
　　“那就行，你的事情大爷我从电视上听说了，好小子竟然干出这么大一件事来，打小大爷我就觉得你小子会有出息……”李大爷乐呵呵的，吴辰在他眼里就跟自家孙子似的。
　　而且吴辰听小区里大妈唠嗑，李大爷好像没结婚也没子嗣。
　　据说山花小区里好几个丧偶的大妈都传出过和李大爷的绯闻咧……
　　就这事，李沛然还挺崇拜李大爷的……
　　但吴辰觉得这事真正牛逼的地方在于，李大爷和大妈们搞出绯闻后还能如泰山般稳定坐着门卫这个位置。
　　这就让人细思极恐了啊！
　　“小李子的事情我也听说了，世事无常，小辰你也不用太难过，你已经做得很好了。”李大爷伸手拍了拍吴辰的肩膀，叹了口气说道。
　　吴辰抿抿唇，说道：“没事李大爷，沛然还活着，我一定会想办法救他出来的！”
　　“哦？小李子还活着？”李大爷眯起双眼，捻起下巴上一撮小胡须。
　　“我还要去学校，大爷您先歇着。”吴辰打了声招呼，准备离开。
　　“小辰等一下！”李大爷喊住他，拍了下满是皱纹的额头，说道，“你瞧我这记性，我这两天听说你小子被天琅剑宗附属大学录取了？这事是不是真的？”
　　毫不夸张地说，这两天临江市里只要家里有小孩的，或者住在市区的，就没有不知道这件事的。
　　吴辰这四天为什么天天躲在晨曦修行会所？修行是一部分，还有原因就是躲人，躲很多很多人……
　　躲倒不是怕他们，主要是他嫌烦，而且他对出名上头条并没有任何兴趣。
　　“不是吧，李大爷你不会也被人收买了来堵我吧？”吴辰一脸警惕地看着李大爷。
　　“说什么话！只要你小子一句话，大爷我保准一只苍蝇也过不了这个门好吧！”李大爷没好气瞪了吴辰一眼，搓着手道，“考上剑宗也算件好事，你在这等着，大爷给你准备了一份礼物！”
第一百一十章 李大爷的馈赠
　　还有礼物？
　　吴辰倒是没想到这一点，只见李大爷转身走进门卫房，没到一分钟就又出来了，手里拿着一把普通的黄铜门钥匙。
　　吴辰瞳孔微微一缩，抬头看向李大爷：“李大爷，这是……”
　　李大爷眉毛一挑，说道：“怎么，不认识这把钥匙了？”
　　认识，吴辰当然认识！
　　这把钥匙不是别的，正是山花小区人行门禁小门的钥匙！
　　小时候吴辰和李沛然有时候会在外面玩到很晚，连晚饭也忘了回家吃，林婉生气了就会请李大爷把山花小区的人行小门关起来，隔着门教训吴辰。
　　吴辰那时候就想，要是自己能有小门的钥匙就好了，那样无论玩到多晚，自己都能回家。
　　为此他没少跟李大爷软磨硬泡，但李大爷都没给。久而久之，吴辰渐渐长大，这种小事也就被抛到脑后了。
　　但现在他被剑宗提前录取，也不再需要小区门禁钥匙的时候，李大爷却把小门钥匙送给了他。
　　吴辰心里涌起一股暖流，即便现在他并不需要这把钥匙，这也依然代表着他童年时期的愿望。
　　虽然没用，但很有意义。
　　他摸摸鼻子，从李大爷手中接过平平无奇的钥匙，说道：“李大爷你真是……我今年都十八了，谁还用得上这钥匙啊……”
　　山花小区的围墙，以他现在的修为随便一跳也就翻过去了……
　　“呵呵。”李大爷捻着小胡子笑道，“留着吧，说不定哪天就用上了呢……现在的你，差不多有拥有这把钥匙的资格了！”
　　李大爷你挺中二啊……一把门钥匙而已，搞得像是动漫里什么强大的力量一样！
　　吴辰双脚一并腰一挺，朗声道：“放心吧，我绝对不会辜负这份力量！”
　　他这也是入戏了，别说还真有种回到小时候的感觉。
　　“上学去吧，大爷我还有别的事呢。”李大爷挥挥手，冲着不远处一位穿着时髦的大妈吹起口哨。
　　他拍拍屁股上的灰，一步三晃地朝大妈走去。
　　吴辰默默竖了个大拇指，跨上共享飞剑朝学校赶去。
　　虽然他现在有飞龙飞剑了，但要想掌握真正的御剑飞行，还是得凝脉境才行。
　　炼气期只能借助共享飞剑的帮助。
　　……
　　朝阳初升，洒落下一片温和的光芒，吴辰迎着晨光一路向东来到校门口。
　　赫然发现袁劲松竟然站在门口等自己。
　　袁劲松看上去并没有被磨林山试炼影响到，身躯挺拔如松，双目炯炯有神。
　　看到吴辰，袁劲松点头致意。
　　“校长老师好。”吴辰走过去说道。
　　“来了。”袁劲松笑着说道。
　　此时此刻学校门口有不少来上学的学生，看到吴辰之后不由都停下脚步。
　　现在所有人都知道吴辰被剑宗大学提前招收，看向他的目光充满艳羡。
　　能让校长亲自在校门口等候，这是何等的殊荣啊！
　　不少女生更是双手紧握放在胸前，目光里柔情和爱慕像是要化作水一样。
　　说起来可能有人不信，吴辰被剑宗录取的消息传开之后，他本人也已经成为临江市高中校草榜上毫无争议的第一名，甩出第二名三四条街的那种……
　　要是吴辰虽然样貌一向不错，但以前压根没人在校草榜上考虑过他，原因无他，就是他太穷太透明了……
　　果然，“成功是男人最好的医美”这句话的含金量还在上升！
　　“炼气七层了？”袁劲松和吴辰一边往学校里走，一边问道。
　　吴辰现在可以不加掩饰地展露《万物感应篇》的灵力，一靠近袁劲松就察觉到了。
　　吴辰点点头，没有否认。
　　忽然，他察觉到什么，扭头朝教学楼前的台阶看去。
　　是梁睿杰。
　　他在磨林山里的伤势很重，直到现在也没能完全恢复好，脸色依旧有些苍白，看向吴辰的眼神充满着怨毒。
　　即便袁劲松在场也没有丝毫收敛。
　　“即便你练成了剑宗功法，正面交手你也依然不是我的对手！”经过台阶的时候，梁睿杰忽然转身，紧握双拳看着吴辰冷冷说道，“剑宗现在的招生标准难道降得这么低么？”
　　袁劲松微微蹙眉，心中十分不悦，今天是什么日子？是新尖子班开班暨庆祝吴辰被剑宗录取的日子，梁睿杰这点眼力劲都没有？
　　然而还没等他开口，吴辰悠悠的声音便清晰地传出，落入他和梁睿杰的耳中。
　　“如果我记得不错，我淘汰你的时候，连剑宗功法都没用吧？”吴辰淡淡道，“连逼我动用剑宗功法都做不到，谁给你的勇气站在我面前？”
　　梁睿杰脸色铁青，双拳猛地握紧。
　　又听到吴辰下一句话。
　　“话说，你猜现在站在你面前的我，是真的还是分身？”
　　说罢，他懒得再管梁睿杰瞬间破防的脸色，抬步朝前走去。
　　在试炼之中，吴辰凭借分身符两次将梁睿杰玩弄于股掌之中，毫不夸张的说对梁睿杰来说，分身符绝对是他心里最大的噩梦！
　　以至于这会儿被吴辰毫无留情揭露伤疤，整个人如遭雷击，呆呆立在原地，竟是一句话都说不出来。
　　是的，他还是分辨不出来。
　　袁劲松看了梁睿杰一眼，蹙着眉头说道：“好自为之，莫要被一时的小矛盾蒙蔽了双眼，未来还很长。”
　　梁睿杰身子轻轻一晃，没有说话。
　　很快，吴辰和袁劲松来到校长办公室。
　　“开班典礼九点半开始，我们还有一些时间。”袁劲松示意吴辰在沙发上坐下，自己坐在另一边，“正好我也有些话想与你说。”
　　吴辰点点头。
　　袁劲松先是取出一沓文件递给吴辰，说道：“这是剑宗的正式录取通知以及罚款说明。”
　　“录取通知里有几点，第一，从明年1月1号开始，你才会拥有剑宗附属大学的学生身份证明，到时候你可以通过灵联网身份认证自由出入剑宗附属大学。”
　　“第二，你可以提前了解剑宗七峰的各自不同之处，填报志愿，也就相当于选择剑宗里的不同专业。”
　　“第三，剑宗给予了你一笔二十万灵币的专项奖学金，你可以用它在明年9月1日正式入学前申请前往修行界剑宗本部进行一次参观，逗留时间不超过15天。”
第一百一十一章 挑选玄阶功法
　　吴辰一愣。
　　去修行界剑宗总部参观？
　　自己真能去修行界旅游了？
　　吴辰之前和李沛然扯淡的时候说到过这事，去一次修行界旅行少说也得十万灵币，李沛然当时还说他飘了……
　　但是现在这件事竟然也成真了，而且还不用自己花一分钱！
　　吴辰真想把这消息第一时间告诉李沛然，如果他还在自己身边的话。
　　对于蓝星的修士来说，恐怕没人不想去修行界看一看的，这就和天主教教徒总想去梵蒂冈朝圣有点像。
　　吴辰虽然不迷信修行界，但总归也想去看看的。
　　袁劲松继续道：“这些便是录取通知的一些附加内容，接下来就是关于罚款的事情。”
　　吴辰坐直身子，这一亿灵币是不可能免掉的，主要就是看分几年以何种方式付清。
　　要是剑宗要求他一年内以现金还清，那他只能回去跪舔魏可松了。
　　袁劲松笑道：“剑宗根据你的剑道天赋评级，决定分二十年，以现金或其他等价物还清。”
　　吴辰松了口气。
　　二十年，也就是平均一年还五百万，听起来还是很多。
　　但吴辰现在账上就有个一千多万，哪怕什么都不做也能撑个两年。
　　两年里自己的修为境界肯定会逐步提高，赚钱的方式也会更多。
　　更何况黑玉扳指里还有一大片空间等着自己去开启呢，说不定有什么好宝贝自己用不太上的就能抵押还款。
　　毕竟剑宗说了，不用现金用等价物也行啊！
　　什么法宝、丹药、功法、灵石，都可以。
　　有一说一，这偿还方式已经比吴辰预想中的要人性化很多。
　　规矩是死的，人是活的，现在压力仍然有，但无疑和之前比小了很多很多。
　　当然吴辰很清楚，这也是因为自己体现出了很大的潜力价值，否则剑宗又怎么会给出这么宽容的条件？
　　说到底，这世上你能获得的一切几乎都是你自身的能力和性格来决定的。
　　这都是吴辰应得的！
　　“我知道即便是这样，每年对你家来说仍旧是个不小的压力。”袁劲松看着吴辰说道，“我和赵炳生几位老师商量过，学校会在原有的优秀学生奖学金基础上，再给你额外提升一倍的金额，一共一百万的奖学金给到你。”
　　就跟地球上考上清华北大高中会发一部分钱一样，考上六大对于三中来说同样是一种荣耀，会给学生发放一笔50万的灵币奖学金。
　　考虑到吴辰家庭状况，袁劲松更是将这笔奖学金的金额提升了一倍。
　　吴辰沉默片刻，没有矫情，说道：“谢谢。”
　　“是学校和我应该谢谢你。”
　　袁劲松这话倒也不全是客气，拥有一位提前被六大招生的学生，对于三中来说绝对是天大的好事，至少接下来的三年里，三中能压着一中和二中打，这对袁劲松本人的地位提升也是非常巨大的。
　　“此外，学校的玄阶功法，你如果感兴趣的话，也可以自由选择进行修炼。虽然肯定比不上剑宗的天阶功法，但有些也不乏独到之处。”
　　玄阶功法，也就是过去的B级功法！
　　吴辰心头一动：“《九转不灭》也可以选吗？”
　　要说磨林山试炼里给吴辰留下最深印象的功法，那绝对非梁睿杰的《九转不灭》莫属。
　　事实上如果梁睿杰修炼的不是《九转不灭》，对付起来根本不会有那么麻烦。
　　这种类似叠叠乐的功法，吴辰非常感兴趣。
　　而且他已经从网上了解过，《九转不灭》其实也可以当法诀来练，并不会影响本身修行的核心功法。
　　现在袁劲松一说，吴辰立马就想到了《九转不灭》。
　　“《九转不灭》？”袁劲松看了吴辰一眼，微微蹙眉，“吴辰，你和梁睿杰之间的摩擦，从我的角度来看……”
　　“校长老师，要是想劝我跟他和解的话就免了吧，就算他答应我也不会相信。修行路上哪会一帆风顺，总会有几个敌人的，我早就有这个心理准备了。”吴辰直接打断袁劲松，摇了摇头，声音不大但却异常坚定。
　　袁劲松沉默良久，最终叹了口气，说道：“也好，以前我总认为在学校里应该把每个孩子都好好保护起来，但经过这件事，我会对我的教学理念做一次反思。”
　　“说回功法上来吧，玄阶功法，一中二中和我们三中各有三种，《九转不灭》你已经见过了，剩下的八种你也都可以了解一下，再做决定也不迟。”
　　正如柯彦昌所说，临江市所有高中都会共享玄阶功法。
　　看看时间，距离开班典礼还剩一个小时，足够吴辰了解完做出选择了。
　　袁劲松一一介绍。
　　“这八种功法中，有五种功法对应五行五种属性，分别是《锐金破甲诀》、《青木长春诀》、《玄水寒冰诀》、《炎阳真火诀》以及《厚土载物诀》，其中钟苒苒当初选择的是《炎阳真火诀》。”
　　“不过吴辰你走的是剑宗路子而且已经修有《万物感应篇》，这几种功法其实我并不推荐你选择。”
　　吴辰点点头，有些人在高一测试灵气属性亲和度的时候就会检测出对某种属性异常亲和，这种人修行对应属性的功法往往比其他人效率更高。
　　像吴辰当初就是非常平平无奇的资质，不止五行属性，什么雷光电暗这些属性灵气都丝毫不敏感。
　　换句话说，他就是个普普通通白板资质，要不然怎么会差点连高考资格都没有？
　　一共九种功法，一下子过滤掉五种，效率这一块着实是拉满了。
　　袁劲松继续道：“剩下三种，一门功法叫做《灵心术》，这门心法本身的战斗力并不出众，但它能大幅提高手眼协调、灵气感知度和专注力，是非常适合有修仙百艺天赋的学生选择的。”
　　吴辰恍然一笑：“看来柯彦昌练的就是这个了。”
　　“不错。”袁劲松在屏幕上划向下一个，“《千幻风影步》，这不是心法，而是一门玄阶步法。你的《风行术》已经大成了对吧，这门《千幻风影步》，某种程度上可以算是《风行术》的强化进阶版。”
　　吴辰微微一愣：“功法还有进阶的说法？”
第一百一十二章 我全都要！
　　“不错。”袁劲松点头说道，“六大之类的一流大学为什么强大？拥有强大的修士是一方面，另一方面是他们拥有很多完整的传承和底蕴。”
　　“所谓完整的传承，其中一部分就是从低到高连贯的修行功法。”
　　“比如对很多人来说，一开始就学习《千幻风影步》很难，但如果先学《风行术》再学《千幻风影步》，就会容易不少。”
　　吴辰明白了，就跟地球上的教育一样，先学拼音，再学汉字，然后是组词造句，这样有一个循序渐进的过程。
　　如果上来就教幼儿园小朋友成语和各种修辞手法，那能学会的显然少之又少。
　　这么说来，《万物感应篇》也可能拥有简单版本了？
　　那吴辰有点蛋疼了……自己这属于跳过初高中数学直接硬啃微积分啊，怪不得进度慢了点呢！
　　但不管怎么说，吴辰这样也把《万物感应篇》练成了，是很值得骄傲的一件事！
　　“我建议你着重考虑一下《千幻风影步》。”袁劲松继续道，“最后一门玄阶功法——《大日灼体术》，这门功法属于炼体法诀，至阳至刚，霸道无比，练成后异象惊人，身体气血如长虹贯日。”
　　“而且和其他功法不同，据说这是一门全境界炼体术，完整篇的品阶不低于地阶！只可惜临江市只有炼气期残篇，即便如此它也绝对能算得上是玄阶功法。”
　　“一中那位年级第一夏晨曦，便是修炼的这套炼体术，或许她家有能找到后续境界续篇的渠道。”
　　原来这就是夏晨曦修炼的功法！
　　没想到她女孩子家家竟然会选择这么刚猛无铸的炼体功法……
　　体修是一条非常艰辛的道路，远比正常修行要吃更多锤炼身体的苦，而且需要的修行资源也极其巨大。
　　但一旦练成，身体便是他们最坚硬强大的法宝，一拳崩山都不是问题。
　　想到之前和夏晨曦对练时从她拳头上传过来的那种无坚不摧感，原来来源便是这里。
　　等一下，那自己不就知道夏晨曦修炼的是何种功法了？“宗主”称号指定的修炼功法可以给她安排上了啊！
　　这可是意外收获！
　　但对于吴辰自己来说，这门功法也不在考虑范围之内。
　　也就是说，自己考虑选择的，一个是《九转不灭》，另一个是《千幻风影步》。
　　《九转不灭》是自己从一开始就很想要的，而《千幻风影步》又是非常契合《风行术》后续修炼的法诀，两者对他来说都很有帮助。
　　吴辰沉吟片刻，问道：“校长老师，如果我想选一门然后额外购买另外一门，需要多少钱？”
　　他想全都要，小孩子才做选择！
　　袁劲松似乎并不意外吴辰的想法，呵呵一笑：“玄阶功法的选择费是五十万灵币。”
　　吴辰想了想，虽然自己欠着一个亿，但五十万对于一个亿来说作用并不大，但是如果换成一套玄阶功法的话却是实打实的战力提升，兴许很快就有办法把这五十万赚回来。
　　买了！
　　吴辰挺直腰背说道：“那我选择《九转不灭》，并花费五十万灵币额外购买《千幻风影步》！”
　　袁劲松点点头说道：“可以。这五十万灵币你是想后续支付还是直接从发放的奖学金中抵扣？抵扣的话我现在就能将两门功法一并发送给你。”
　　“直接抵扣吧。”吴辰说道。
　　很快，袁劲松便把《九转不灭》和《千幻风影步》两门功法发送到了吴辰账户上。
　　吴辰不禁再次感慨，自己这就单笔花出去五十万了？完全没有花钱的感觉好不好……
　　不过，两门玄阶法诀也是实实在在的收获。
　　“时间差不多了，你回去准备一下吧，稍后操场见。”袁劲松满意地看着吴辰说道。
　　他确实很欣赏吴辰的果断，如果一般人身上有一个亿的负债，说不定就会被压垮，就算不被压垮也无法理智地思考当下的消费，毕竟五十万也不是个小数目。
　　但吴辰却似乎完全没有被这一个亿影响，依然果断而正确地做出花五十万灵币购买一本玄阶功法的决定。
　　毕竟五十万虽然不便宜，但《千幻风影步》这种身法关键时刻是能救命的。
　　吴辰离开校长室，朝高三部走去。
　　一路上，所有人看到他都驻足打招呼，目光里满是崇拜与向往。
　　你别说，怪不得古人说衣锦还乡是人生几大美事之一，这感觉……确实爽啊……
　　甚至不少女生看着他都是星星眼，双腿发软，花痴得不行不行的……
　　从校长室到高三部短短五六分钟的路程，吴辰光是情书就收到了十几封，还有胆大的直接送花。
　　搞得他手里塞满了东西……
　　吴辰经过高三一班门口。
　　“快看，是吴辰！”
　　“吴辰，快来快来，就等你了！”
　　吴辰一怔，等我？
　　自己和你们高三一班好像不是很熟吧？
　　更何况自己和梁睿杰还有仇！
　　果然，原高三一班的教室里一群人围在一起，似乎在商议着什么。
　　梁睿杰脸色不太好看地站在人群中间。
　　他看到吴辰怀里捧着的花和情书，脸色更加难看了……
　　“等我？什么事？”吴辰直接忽略梁睿杰，好奇问道。
　　“这不是新的尖子班要成立了么？我们这些进新尖子班的人打算选出一人做新班长，正在抽签呢！你来了正好也抽一下！”
　　哦原来是这事。
　　吴辰“哦”了一声道：“要不我就不抽了吧，谁当班长都行。”
　　他确实不太在乎这个事。
　　“那不行，你也是我们的一员，怎么可以不抽？我们很民主的！”
　　吴辰吸吸鼻子：“主要我是担心我做班长你们会顶不住……”
　　他小时候还挺羡慕做班长的学生的，班长能组织不少活动，他就一直想组织些什么倒立喝牛奶、女生比裙子短之类的活动……可惜一直没什么机会。
　　“嘁，装什么装，说得好像你抽了就一定能抽中一样。”梁睿杰冷笑一声，“剑宗是强，但也不会让你运气变好！”
　　梁睿杰已经抽过签了，但是并没有抽中，所以他的脸色刚才才会这么难看。
第一百一十三章 刚到操场，有人非要送钱怎么办？
　　按照梁睿杰的想法，他本来就是一班班长，新的尖子班理所应当继续做班长，结果没想到班里其他人竟然有别的想法。
　　更令他没想到的是，他竟然没抽中签！
　　但是无所谓，只要吴辰也抽不中就行了。
　　谁做班长他都不在乎，只要不是吴辰就行。
　　梁睿杰到现在仍旧觉得吴辰在试炼里能赢他是靠运气，但他不相信吴辰的运气能一直这么好！
　　吴辰瞄了他一眼，说道：“算了我还是不抽了吧，免得抽中了某个人要破防，要是输给我第二次，我都不敢想有多丢人啊……”
　　众人纷纷看向梁睿杰。
　　梁睿杰紧握双拳微微发抖，恼怒道：“吴辰你点谁呢？！有本事你就抽，我就不信运气每次都站在你那边！”
　　“你要是真能抽中，我梁睿杰多说一个字都不是男人！”
　　“这可是你自己说的。”吴辰把情书和花先放到一边，跑到抽签盒面前，“直接抽就行是吧？”
　　“额……对！只有一张纸上画了红色圆圈，其他都是空白。”
　　“好咧！”
　　吴辰把手伸进抽签盒中，默默运转起《万物感应篇》。
　　除了袁劲松廖庆锋等少数人之外，其他人都以为剑宗招他只是因为他练成了《云中剑诀》，并不知道《万物感应篇》的事。
　　而在《万物感应篇》极高的感应与拆解分析能力下，这种普通的抽签盒对他来说就和亲眼看到的没什么区别。
　　画了红圈的白纸和空白白纸，纤维的频率波动是非常不同的。
　　吴辰很快就“找”到了画有红圈的那张纸，直接抽出来甩在了课桌上！
　　“真抽中了！”有人惊呼。
　　教室里一片诡异的安静。
　　这……真被吴辰抽中了？运气真就一直站在你这边啊！？
　　梁睿杰“嘎巴”一声，竟把手里的笔折断了……
　　脸色涨得通红，一脸吃了死苍蝇的表情，看上去得怎么也得别出点内伤！
　　他又输了，还输得这么毫无道理！
　　“哎呀真是不好意思……一次可能是运气，两次就是实力了呀，看来我的实力确实比某人要强。”吴辰一边说一边点头，活活一副欠揍得意的小人模样。
　　梁睿杰哪忍得了这个，当即一步跨出，周身爆发出强大的灵力波动：“吴辰！我们再来打一场！”
　　吴辰撇撇嘴，不屑道：“我不和不男不女的人打架。”
　　梁睿杰：“……”
　　浑身气势瞬间一滞，差点平地摔倒！
　　众人这才想起来，梁睿杰你不是说多说一个字就不是男人的吗，而且你肯定不是女人，那可不就是不男不女了吗……
　　教室里再一次诡异得安静……
　　梁睿杰脸色由红转白，眼见着就要朝黑变化……
　　“你们在做什么？”这时候严芷云忽然出现在教室门口，扫视众人问道。
　　一班学生对原班主任严芷云还是很尊敬的，当即就有人把事情解释了一遍。
　　“嗯……我知道了。”严芷云看了眼吴辰，说道，“吴辰你的情况比较特殊，这个班长应该是没时间做的，就别在这和他们凑热闹了。”
　　“额……”吴辰挠挠头，他也没想到过这一茬。
　　严芷云又看向其他人：“新尖子班，梁睿杰还是继续做班长吧。”
　　“吴辰，先回你原来班级去吧。”
　　吴辰捧起花束和情书：“好的严老师！”
　　转身走过一班大门的时候，他停下来，满脸惋惜地说道：“哎！这个班长就让给梁同学做吧，我相信他一定也能做好带头表率作用！”
　　“少说两句！”严芷云皱了皱眉。
　　吴辰一缩脑袋吐舌头，一溜烟跑了。
　　身后一班众人面面相觑。
　　梁睿杰如愿能继续做新尖子班的班长，但是他现在却觉得做这个班长比不做还要难受无数倍……
　　以后说出去这个班长是吴辰让的，他永远低吴辰一头。
　　该死的吴辰，太恶心人了！
　　……
　　吴辰回到高三六班，六班除了他也就只有刘烨进了新尖子班。
　　大家重逢之后免不了交流一下近况，由于庄莼雅在试炼里的背叛，刘烨和吴辰的关系一下子又拉近了不少。
　　他的伤势还没完全好，但日常生活已经不受影响。
　　班里更是隐隐形成了孤立庄莼雅的圈子，连王琳都离她远远的。
　　不过吴辰觉得这就是她应得的下场，换做是他绝对考虑转学了。庄莼雅竟然还能在学校里呆得下去，不得不说在脸皮厚这一块是有点东西的。
　　吴辰甚至特地跑到庄莼雅面前补了一句：“庄同学，怎么梁睿杰没带你一起进尖子班啊？”
　　气得庄莼雅当场就捂脸跑到厕所哭鼻子去了。
　　直到九点二十五才红着眼睛回到教室。
　　然而教室里已经空了，大家都都结伴去操场参加尖子班开班大典了。
　　每个人还带上了自己的椅子，唯独庄莼雅的椅子还留着。
　　她嘴一扁就又想哭，这要搁以前，大家怎么可能不等她就走？光是争着帮她搬椅子的男生就得有四五个。
　　她也不想想，她都炼气七层了，搬张椅子竟然还想让别人给她搬……
　　……
　　尖子班开班典礼包含所有参加磨林山试炼的临江市高三学生，像柯彦昌这些其他原来不是三中的学生也已经全部办完转学流程。
　　甚至三中里没参加试炼的学生如果想听也可以来听。
　　廖庆锋会当场抽选几名参加过试炼的学生，回答一个他们修行上遇到的问题。
　　这也算是他对当初在磨林山山脚许下承诺的一种兑现。
　　毕竟他现在身上的压力非常大，甚至今天尖子班能顺利开班，背地里少不了几乎临江市所有高中高层的努力。
　　他必须要表现出自己的一些价值才行。
　　但这些其实和吴辰关系不大，相反，相较于廖庆锋的尴尬处境，他现在的处境简直好得不能再好了。
　　他刚一出现在操场上，操场上其他学生就像鲨鱼闻到新鲜血腥味一样，“唰”的一声瞬间涌过来！
　　吴辰吓了一跳刚准备踩着《风行术》躲开，当前一个男生一把抓住他的双手，双眸激动地像是回到家看到床上躺着他最爱的二次元女角色。
　　吴辰微微一哆嗦，刚要动手，就听男生诚恳说道：
　　“吴同学，我叫昌凯旋，如果没有你，我肯定死在磨林山里了，救命之恩不得不报啊！我这有三万灵币，请你务必收下！”
　　吴辰：“？？？”
　　不是，给他干哪儿来了这是？
第一百一十四章 意外突发！
　　吴辰一向觉得自己还挺奇葩的，但此时此刻发现这个世界远比自己想象得更奇葩。
　　竟然还真有人追着给他送钱！
　　对，就是送钱！真金白银！
　　而且还是吴辰不收他钱他就跟吴辰急的那种……
　　见吴辰久久不说话，这个叫做昌凯旋的男生硬是抓着吴辰的胳膊不松手！
　　“区区三万灵币也好意思拿出来？吴同学，我是齐坤，虽然我没参加试炼，但我早就听说过你的英勇表现。听说你现在手头有点紧，我家别的没有，钱还有一点，这五万灵币算是一份见面礼。”
　　这时，一旁又挤进来一个高个子男生，瓮声瓮气地说道。
　　“吴，吴辰同学，我，我叫沈佳颖，我喜欢你，你能做我男朋友吗？我可以每个月都给你一笔钱，嗯……你喜欢黑丝还是白丝？”
　　吴辰：“……”
　　没什么好说的，只能单走一个6字。
　　这就是仙道社会啊，一旦你的价值得到认可，身边的世界就完全不一样了。
　　对于这些人的心理，吴辰倒是拿捏得很清楚，无非是想借着所谓的救命之恩或者谈恋爱什么的来跟自己扯上关系。
　　毕竟自己已经是板上钉钉的剑宗学生，未来成就再差也是凝脉境。
　　对于临江市的普通修士来说，能结识一位凝脉境强者已经算是不错的人脉了。
　　就拿赵炳生这些凝脉境老师来说，在临江市走到哪都是很受人尊敬的，有些场所甚至会为凝脉境强者专门预留一些私人空间。
　　不过吴辰觉得，有人送钱为什么不要？
　　所谓救命之恩也没说错啊，自己可不就是在磨林山里救了这些人的命么？拿他三万块真不算过分吧？
　　但没进磨林山试炼的人，吴辰一概不收对方的钱。
　　无功不受禄，他也不想平白和太多人扯上因果。
　　至于黑丝还是白丝……对不起，吴辰表示自己喜欢光腿的。
　　“排队排队啊，我一个个核查你们的资质再收钱哈……放心，该收的我绝对不会少收。”
　　“这位男同学，麻烦你不要插队，谢谢。”
　　“这位女同学，麻烦你把衣服拉好，领口太低了我有点晕……”
　　于是操场上出现了一副令人目瞪口呆的画面——操场正前方各个班级本该聚集的地方人非常少，而在操场右下方的角落里却排起了一条蜿蜒的长龙……很多学生在排着队给吴辰送钱。
　　能送上钱的人喜笑颜开，没送成功的纷纷扼腕叹息，仿佛股市打新没成功……
　　讲话台上，廖庆锋和袁劲松默默看着这出“闹剧”，表情十分复杂。
　　“这小子……还真能闹腾。”袁劲松摇摇头，一脸苦笑。
　　廖庆锋负手在后，说道：“君子爱财取之有道，他并没有拿不该拿的东西，也没有被剑宗的名头冲昏头脑，这点很不错。”
　　“说不定，他不用二十年就能还清一亿灵币。”
　　不过想到自己的飞龙剑也被吴辰薅了去，廖庆锋眼角还是不由抽了抽。
　　时间已经快到九点半了，袁劲松去联系各班班主任整合学生。
　　吴辰也不得不暂时中断收钱进程，他好心安慰还没排到给他钱的众人，表示典礼之后自己不会走，一定让想给钱的人把钱都给到！
　　不过光是这一小会儿，他就无成本进账近二百万灵币，他从没觉得赚钱是件这么简单的事情……
　　也从没觉得自己的同学都是一群这么知恩图报的可爱人士啊！
　　当然吴辰也很清楚，如果他没有被六大录取，这些人怕是一个都记不得自己的救命之恩……
　　所以吴辰收起钱来是真没有一点心理负担啊！
　　尖子班开班典礼正式开始。
　　吴辰按照指引没有再和高三六班的学生坐在一起，而是和新尖子班的学生们一起坐在操场的最前方。
　　这次的新尖子班一共54人。
　　柯彦昌看到吴辰连忙招呼他坐在自己身边，还没来得及开口呢，吴辰直接斜睨着看着他：“老柯啊，别人和我没什么交情都给我三五万，所以咱俩这交情，你是不是得加点钱给我？”
　　柯彦昌：“？？？”
　　我特么就多余喊你坐过来！
　　开班仪式正式开始，袁劲松和廖庆锋以及一些新尖子班的代课老师们挨个讲话，发表新尖子班的愿景。
　　然后便是廖庆锋抽取学生进行修行问题的回答。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　吴辰抬头看天，天空中蔚蓝一片，阳光明媚，白云悠悠地飘浮着，微风阵阵，似乎这个世界永远这么平静温和。
　　这次的开班典礼只要能顺利举办完毕，对廖庆锋的声誉来说必定有一定的回升作用。
　　这无疑是件好事。
　　吴辰觉得廖庆锋这个人吧，虽然不苟言笑了点，但整体还算个好老师，也没必要因为一次判断失误就把人一棍子打死。
　　毕竟飞龙剑还是很香的嘛……
　　突然，吴辰胸口的焚魔圣心毫无征兆地跳动了一下！
　　他脸色一怔，“唰”地站起来扫视操场四周。
　　焚魔圣心绝对不会无缘无故护主，这种感觉，和磨林山里很像！
　　台上的廖庆锋看到吴辰忽然站起来，刚准备说什么，面色骤然一顿，随即眼中升腾起一片怒火。
　　“妖魔！给我出来！”
　　一声爆喝，光明浩大的剑气从他体内骤然爆发，万道金色剑影从他身后冲天而起，激射向不远处的教学楼楼顶！
　　下一瞬，以教学楼为出发点，漫天血雾顷刻间扩散开来，瞬间将整个操场和教学楼笼罩起来，唯独把廖庆锋所在的演讲台隔绝在外。
　　血雾大阵！
　　廖庆锋脸色阴沉下去，不用说来者又是妖魔诗诗！
　　但还没等他动手，操场上吴辰已经灵力全开，朝着教学楼冲了过去！
　　诗诗出现，只要抓住她，必定能知道李沛然的下落！
　　“轰！”
　　焚魔圣心轰然扩散，冲散了周围血雾，吴辰兔起鹳落来到教学楼楼下，直接踩着墙壁向天台冲去！
　　他的脸色前所未有得认真，这次绝对不能让诗诗跑了！
　　“嗖”
　　飞龙剑瞬间出鞘，银龙腾空，直冲云霄，像是高空雷达一样扫描着天台上的情况。
　　天台上，一袭红裙的诗诗沉默看着距离自己越来越近的吴辰。
　　她挥了挥手。
　　瞬间血雾大阵中血雾涌动，竟凝聚出一个个血色妖魔，朝所有人扑杀过去！
第一百一十五章 再战诗诗
　　这血雾大阵，竟比在磨林山上之时又强悍了几分！
　　莫非是因为覆盖范围缩小的缘故，所以大阵效果更加凝练了？
　　并且还多出了能凝聚妖魔的效果！
　　这样一来，演讲台上的廖庆锋和袁劲松怕是不能很快赶来了。
　　下方很快传来学生们和血雾妖魔战斗在一起的喊杀声。
　　今天操场上还有不少炼气低阶凑热闹的学生，面对血雾大阵凝聚出的聚灵中阶妖魔根本没什么反抗之力。
　　好在这次在场老师人数够多，迅速组织学生三五成群抱成一团之后情况明显有了好转。
　　吴辰已经接近房顶，《风行术》迈出，躲开一左一右两只妖魔的夹攻，纵身一跃，冲上房顶！
　　同时周身亮起一层灵力护盾，飞龙剑盘旋在他头顶，剑光配合焚魔圣心，瞬间将天台上的情形全部看在眼里。
　　他虽然很想从诗诗口中知晓李沛然的下落，但他依旧没有被情绪冲昏头脑，诗诗可是化形境妖魔！
　　吴辰虽然突破了一个小境界，但仍然只是炼气期，和诗诗有着一个大境界的差距，而且这次对方显然不会再给他释放《万心归一》的时间了。
　　然而诗诗并没有抓住吴辰冲上天台的一瞬间进攻，而是双手环抱胸前，好整以暇地看着他。
　　血红色的狮尾在身后左右摇晃。
　　“李沛然在哪里？”吴辰开门见山，他和诗诗没什么好说的。
　　诗诗上下打量他，嘴角浮现出一抹淡淡的嘲讽：“你现在应该担心的难道不是你自己么？现在的我可不像先前那么疲惫。还是你突破了一个小境界之后，自信心膨胀了很多？”
　　虽然诗诗施展血雾大阵后没有真化形境的实力，但绝对也能对标炼气巅峰，和没觉醒前的苏清璃差不多。
　　吴辰突破之后也只有炼气七层，境界上仍然有差距。
　　吴辰保持着距离，冷冷说道：“这里是学校，而且血雾大阵能困住廖教授一次，莫非你以为能困住他两次？所以我只要暂时拖住你就够了。”
　　这时血雾大阵外传来廖庆锋的声音：“吴辰，拖住她十分钟，我就能破了这血雾大阵！”
　　廖庆锋在磨林山最憋屈的就是无法破解血雾大阵，否则以他的实力，正面交手诗诗绝对不是他的对手。
　　他怎么可能允许自己在同一招上摔倒两次？所以这段时间他和袁劲松投入了很多时间在寻找血雾大阵的破解方法上。
　　毫无疑问，他们找到了。
　　然而吴辰并没有从诗诗脸上看到任何慌乱之色。
　　下一瞬，诗诗忽然消失在原地。
　　身后的狮尾仿佛还在原地晃动，恐怖的一拳已经迎面朝吴辰砸下来！
　　好快的速度！
　　幸好吴辰从一开始《万物感应篇》就全力运转，凭借着对周围灵气波动极为灵敏的感知捕捉到诗诗的位置。
　　飞龙剑厉啸，急速刺出十八道剑光，尽数对上诗诗的拳头。
　　同时吴辰身形后退半步，翻身跃起，从空中握住飞龙剑剑柄。
　　天台上斜风骤起，如风般无处不在的剑光瞬间笼罩诗诗的身影。
　　《斜风剑法》！
　　诗诗有些惊讶于吴辰如此果断清晰的应对，一拳轰爆面前十八道剑气，双眸微微一眯，周围浓郁的妖魔气息瞬间暴涨。
　　一阵猛烈的气浪以她为中心豁然扩散开来，形成一面锅盖型的黑红防护罩，将《斜风剑法》的剑光尽数隔绝在外。
　　吴辰没有废话，他原本就没打算靠这点招数威胁到诗诗。
　　他从始至终依赖的只有一招。
　　“去！”
　　吴辰用力将飞龙剑掷向天空。
　　飞龙剑化作一道银龙冲天而起，在浓郁的血雾大阵中冲出一道真空的痕迹。
　　紧接着空中隐约传来一声龙吟，飞龙剑裹挟着巨大的势能从天而降。
　　下降的过程中，飞龙剑不断吸收着周围所有的灵气壮大自身，很快便化作一颗小陨石！
　　《云中剑诀》——星陨！
　　诗诗抬头看天，感受着这一剑的威力，回头看向吴辰，笑容逐渐冰冷：“可惜，你现在手里没剑！”
　　说时迟那时快，足足五头聚灵七层的血雾妖魔从浓雾中扑出来，嘶吼着朝吴辰冲去！
　　诗诗她从刚才开始就一直在等吴辰出星陨！
　　而对于《云中剑诀》第一式星陨来说，虽然威力强大，但施展的时候剑修本身没有任何兵器在手，确实是一个很明显的弱点。
　　吴辰猜测得学到后面几式可能才能弥补这个弱点。
　　但现在，诗诗抓住了这个弱点。
　　她要趁吴辰手里没有兵器的时候，要了他的命！
　　然而就在她十分期待甚至有些癫狂的目光中，吴辰满脸淡定，反手取出了……之前学校发的制式长剑。
　　诗诗满脸不可思议：“？？？空间法宝！？你竟然有空间法宝！”
　　空间储物法宝非常珍贵，这是无论修行者还是妖魔都公认的事情。
　　吴辰不过一个炼气境，怎么可能会有空间法宝？而且在磨林山的时候他确实没有啊！
　　所以诗诗一直以为吴辰只有一把飞龙剑。
　　吴辰压根不理诗诗，《斜风剑法》配合《风行术》，好不容易在五头妖魔的围攻下稳住阵脚。
　　但他能等，诗诗却等不了，因为头顶的飞龙剑已然落下！
　　形势陡转，因为一步算错，现在是她要面对吴辰最强的一剑！
　　诗诗还记得磨林山里战狼面对这一剑的时候，即便是战狼大人也要认真对待，她又哪里敢托大？！
　　深吸一口气，诗诗全身气息鼓荡，周身有规律地亮起如呼吸一般的血色波纹。
　　波纹从狮尾散发开来，经过全身，最终凝聚于她的右拳之上。
　　诗诗一声爆喝，整个人如炮弹般跃起，对着飞龙剑狠狠轰出一拳！
　　“轰！”
　　用拳头来对剑光，某种程度上来说，除了体修，也只有妖魔才会做出这么疯狂的事情。
　　巨大的冲击波瞬间将周围的血雾冲散，就连吴辰都站不住脚步迅速找到掩体躲了进去。
　　暴露在空气中的五头血雾妖魔“噗噗噗”瞬间炸开。
　　血色的拳风和银色的剑光在空中僵持不下。
　　下一瞬，银色的剑光上突然爆发出金色浩大的圣焰。
　　是吴辰将焚魔圣心的效果附在了飞龙剑上！
　　诗诗厉啸着再也坚持不住，节节败退，眼见就要重新坠回天台。
　　然而就在这时，血雾大阵范围开始收缩。
　　随着血雾大阵收缩，诗诗的境界也开始恢复！
第一百一十六章 新任务，潜入合欢宗？(二合一)
　　吴辰这一剑，竟逼得诗诗不得不收缩血雾大阵，以换取力量提升！
　　然而还是太匆忙了，飞龙剑以不可阻挡的气势破开诗诗的拳头，重重斩在她的右肩上！
　　“噗”
　　血花飙射，然而诗诗却强忍着没有发出一丝哀嚎，怨毒地瞪了一眼吴辰，身影逐渐融于整个血雾大阵。
　　紧接着血雾大阵也再次散去，诗诗竟然又以某种奇特的秘法遁走了。
　　半空中落下一只断手，正是诗诗被飞龙剑斩下的右臂！
　　吴辰迅速靠近，断臂旁似乎还遗留了一块巴掌大的令牌，看上去也是飞龙剑从诗诗身上打下来的。
　　吴辰下意识把令牌收起来，还没来得及仔细检查，廖庆锋袁劲松二人就从天而降落在他面前。
　　吴辰迅速把令牌收到了黑玉扳指中，他想先自己看看能不能从令牌中得到一些信息。
　　“你把她打跑了？”袁劲松看向吴辰，有些不确定地问道。
　　本来他和袁劲松只需要五分钟就能破开血雾大阵赶到吴辰身边，但这俩使了个小心机，告诉吴辰要坚持十分钟。
　　为的就是让诗诗放松警惕，等到五分钟后瞬间切入战场，让诗诗逃无可逃。
　　可他们没想到吴辰好像有点太猛了……五分钟不到就把诗诗打跑了，让他们扑了个空……
　　吴辰拾起诗诗断臂交到廖庆锋面前，说道：“她有大部分力量用于维持血雾大阵，所以我才有机会。”
　　这话也不假，如果诗诗全力和吴辰战斗，那吴辰根本没法抵抗。
　　但话又说回来，不释放血雾大阵，诗诗又怎么敢单枪匹马闯三中？
　　这里可不是郊外磨林山，没有血雾大阵，寻常化形期的妖魔根本不要想轻易离开。
　　廖庆锋二人看着吴辰手里明显属于诗诗的断臂，一时有些无语。
　　袁劲松怔怔道：“这就是剑宗功法配合剑宗剑诀的威力？那妖魔至少还有聚灵巅峰的实力，都被你一剑斩下一条手臂来了？”
　　廖庆锋从吴辰手中将诗诗的断臂拿过来，沉默片刻后说道：“吴辰，这次你又立功了。”
　　吴辰抬头看了眼诗诗消失的方向：“可惜，还是没能得到沛然的消息。”
　　袁劲松看了眼廖庆锋说道：“她故意抓开班典礼的时候发难，恐怕接下来一段时间你不能再在公众面前出现了。”
　　廖庆锋沉默地走到天台边缘。
　　学生老师们已经聚集到教学楼下方。
　　虽然诗诗出现得突然，但吴辰爆发出的战斗力更加超乎人想象，所以从诗诗出现到消失不超过五分钟，以至于学生们虽然手忙脚乱，但并没有出现死亡。
　　受伤最重的也就是腹部被妖魔掏了个洞，已经被安排去接受治疗了，没啥生命危险。
　　但即便如此，廖庆锋的脸色也非常难看。
　　即便是他，接连两次事件都被诗诗影响，已经不再适合出现在公众面前。
　　这对他来说实在算不得什么好事。
　　顿了顿，他抬起手中妖魔断臂，对下方的学生老师们说道：“大家放心，吴辰同学已经击退妖魔并斩下对方一条手臂，短时间内妖魔无法再威胁到大家安全。”
　　“尖子班的课会照常进行，二十分钟后我们在教室见。”
　　说完他转身就走，对袁劲松说道：“通知警安司吧，接下来我很有可能会被限制不得离开学校，追查妖魔的事要依仗他们了。”
　　袁劲松点点头，看向吴辰道：“吴辰，你也先休息一会儿吧。”
　　吴辰心里想着那块令牌，二话不说转身从天台一跃而下，惊得下方人群连忙给他腾出一片空地来。
　　他沉默地从人群中穿行而过，所有人看向他的目光中都充满着敬畏。
　　事实上，在磨林山吴辰最后和战狼决战的时候，所有人都是昏迷状态，根本没人见过他真正的实力。
　　所以即便知道是吴辰救了他们，很多人的心里还是有些不太相信，毕竟吴辰那时候才炼气六层。
　　可是刚刚那一道冲散血雾大阵从天而降的剑招却做不了假，无论是参加过磨林山试炼还是没参加的，全都被震撼地说不出话来。
　　尤其是那头化形境妖魔竟然都被吴辰斩下来一条手臂！
　　说吴辰现在是临江市高中生第一人，恐怕没人不服吧？
　　梁睿杰在人群中双手紧握，盯着吴辰的身影，脸上一阵白一阵青。
　　如果刚才换了是自己在天台上，能做到吴辰这种程度吗？
　　第一次，他不敢肯定。
　　或许《九转不灭》叠加到第八层时可以，但那绝对不是五分钟之内能做到的事。
　　一次可能是运气，可是第二次，第三次呢，自己还能认为这只是吴辰的运气吗？
　　换句话说，吴辰已经超越了他？
　　不，不可能，他才炼气七层而已，自己可是实打实的炼气九层！
　　梁睿杰无法接受这个事实，扭头便朝学校修行室走去。
　　他决定更努力地修行，只要能突破凝脉境，吴辰绝对不是他的对手！
　　……
　　吴辰找了个安静无人的地方，从黑玉扳指中将那枚令牌取了出来。
　　巴掌大小，温润非玉，边缘处似乎刻着一龙一凤缠绵纠缠的纹路，凑近一闻，有种令人心神恍惚的香味。
　　而且就在嗅闻的一瞬间，吴辰感觉到自己有些奇怪，脑中瞬间出现了某些旖旎的画面……
　　吴辰：“？？？”
　　这尼玛是什么鬼东西！？
　　【叮！任务触发！】
　　【宿主小心！检测到合欢宗的特殊物品合欢令！合欢宗以扭曲人伦、放纵欲望为薪，妄图点燃焚尽末法时代最后的秩序与理性！】
　　【相传凭借合欢令能进入合欢宗的地下拍卖会，那里以众生皮囊为货殖，以修士魂魄为筹码，以文明尊严为祭品！为了复兴仙道，本系统决不允许有如此丧绝人伦之事存在！】
　　【任务目标：请宿主务必破坏一次合欢宗的秘密交易（0/1）】
　　【任务奖励：基础修行悟性资质提升200%】
　　来任务了？
　　吴辰挑了挑眉，统子哥自从自己出了磨林山接连完成一串任务之后已经很久没有出现了。
　　若不是面板还在，吴辰差点以为统子哥出什么问题了。
　　好在现在终于是来新任务了。
　　吴辰精神一振，仔细看去。
　　经过磨林山一事之后，系统现在这种夸张不着调的说话风格吴辰反而还觉得挺亲切的。
　　“合欢宗，合欢令？”吴辰微微一怔。
　　要说别的宗门吴辰可能不太了解，但合欢宗谁不知道啊？
　　那可是盛产双修大法的地方，一些男人最向往的地方！
　　只不过和想象中的无尽享受不同，合欢宗里的女修修炼的无一不是采阳补阴、欲念操纵之术，常以声色幻想为饵，诱生灵沉沦欲海，趁机吸食对方精神元气壮大自身。
　　跟她们一起运动多了，轻则身体变虚，重则一身修为精华被吸干，死相极为难看。
　　所以合欢宗一向被修行界列为邪派宗门。
　　只不过因为一些所有人都懂的原因，合欢宗一直没有被彻底铲除，似乎永远在黑暗中保留着一席之地。
　　到了两界互通的现在，合欢宗也分裂成了两个派系，其中一派试图融入现代社会，在法律允许的范围内进行活动，这派最成功的赛道就是如今大火的直播和偶像女团赛道。
　　灵联网上一些出名的女主播和女团就有合欢宗背景，她们能够以每半小时为单位微弱吸收观众们的欲望情绪，这种情绪的吸收量很小，非但不会给观众们带去伤害，有些研究甚至表明适量的情绪释放对观众们的身心有健康促进作用。
　　然而还有另外一派就是彻底沦陷在欲望之海中，统子哥提到的地下拍卖会便是这一派合欢宗分支举办的，拍卖品往往就是年轻力壮阳气足的小伙，只需要一晚上时间就能被榨成干尸，死得不能再死。
　　不过吴辰其实并不认为手中这枚令牌是真正的合欢令，毕竟统子哥喜欢夸张的修辞手法也不是一天两天了。
　　真正的合欢令只有修行界真正的合欢宗弟子才能拥有，就算蓝星那些投在合欢宗门下的也最多算是外围成员，很少能被授予合欢令。
　　更别提诗诗她是一头妖魔，根本不是合欢宗之人。
　　如果吴辰猜得不错，这枚令牌应该是仿照合欢令做的乞丐版，至于具体用途是什么，他还不太清楚。
　　但毫无疑问，这令牌绝对也是合欢宗之物，诗诗和合欢宗之间存在着某种联系。
　　“破坏一次秘密交易？”吴辰思索着，“难道意思是说，最近临江市里会有一次合欢宗的地下拍卖会？”
　　吴辰觉得还真有这个可能！
　　系统虽然抽象了一点，但每一次任务都是有的放矢，它所陈述的事情一定会在某种程度上映射到当前现实中来。
　　比如通明草，比如残留的灵脉之源灵液……甚至比如磨林山试炼中的“拯救”。
　　那么系统提到的地下拍卖会，很有可能确有此事啊！
　　而且奖励也很丰厚，基础悟性提升200%！
　　吴辰认为在系统的概念里，资质和悟性是一个东西。
　　上一次的基础悟性提升给吴辰带来的效果是非常巨大的，直接让他各科成绩都有不小的提高，修行起来效率也快了不少。
　　这次奖励提升的幅度更大，毫无疑问能更加加快他的修行速度！
　　一旦完成，就能让吴辰早日达到炼气巅峰的时间快上不少！
　　拍卖、合欢宗、采阳补阴、诗诗、李沛然……
　　吴辰脑中忽然闪过一道灵光，“噌”的一声站了起来，目露激动之色！
　　难道说……诗诗要把李沛然在这次合欢宗的拍卖会上拍卖出去？！
　　虽然吴辰还没想明白为什么诗诗会放弃李沛然作为战狼的容器，但这已经是他能想到的最合理的解释。
　　大胆假设之后，他要做的就是仔细求证。
　　吴辰直接给廖庆锋打了个视频电话，表示自己有事要去找一趟沈向晨，新尖子班第一课可能上不了了。
　　廖庆锋询问吴辰是不是有什么新发现，并表示刚才自己已经联系过警安司，沈向晨半小时后就会到三中。
　　吴辰想了想，这件事没必要捂在自己一个人手里，何况真要潜入合欢宗拍卖会的话，他一个人去危险系数实在有点高。
　　不管是为了李沛然，还是为了系统奖励，他都必须要走这一遭，如果能借助警安司和廖庆锋的力量，胜算无疑会大上很多。
　　而且打击这种事本来就是警安司的职责所在吧？
　　要搁穿越前，自己这妥妥热心朝阳群众啊！
　　“嗯，有一点发现，稍后我会向你们详细说明。”
　　廖庆锋非常重视这件事，要说现在谁最想铲除诗诗，绝对非廖庆锋莫属，所以他临时决定让严芷云先帮自己去上第一堂课，他要留下来听吴辰的发现。
　　半小时后，袁劲松办公室，吴辰、廖庆锋、沈向晨以及袁劲松四人坐在沙发上，三人目光齐齐落在吴辰身上。
　　面前的茶几上放着诗诗那条断臂。
　　“吴辰，你搞个分身过来什么意思？”袁劲松看了吴辰一眼问道。
　　吴辰分身坐在沙发上耸耸肩，说道：“抓紧一切时间修炼啊，反正是商量对策嘛，真身分身都一样！”
　　袁劲松默默扶额，懒得管他了。
　　“吴辰，你有什么发现？”廖庆锋直接问道。
　　吴辰分身把令牌从怀里取出来，放在茶几上：“这应该是和诗诗交手时她不慎丢落的，不过一开始我没有注意到。”
　　三人的目光瞬间落在令牌上，沈向晨瞳孔微微一缩：“这是……合欢令？”
　　“合欢令？！”廖庆锋和袁劲松微微一怔，他们当然知道这东西，只不过这玩意怎么会出现在一头妖魔身上？
　　沈向晨解释道：“这并非真正的合欢令，而是合欢宗欲宗在蓝星下属分部里的仿制品，一般用来当邀请函或者门票使用，持有它便可以进入相应的欲宗拍卖会，这种令牌一般不记名，谁拿着都可以进。”
　　顿了顿，他继续说道：“事实上，临江市此前确实出现过欲宗拍卖会的迹象，但我们并没有得到实质的证据，没想到他们还在临江市潜伏着。”
　　他拿起茶几上的合欢令，灌输灵力进入其中，睁开眼睛说道：“时间是十天之后的凌晨两点，地点在紫夜娱乐会所地下三层。”
　　他看向吴辰，由衷说道：“这情报很重要，你又立了一功。”
　　立不立功的吴辰是真不在乎，他比较在意地说道：“那是不是可以提前布局，一网打尽？”
　　沈向晨想了想摇头道：“大多人前往容易打草惊蛇，我的建议是由你一人前往，我在外面接应。”
　　吴辰一愣，虽然他不排斥去做这件事，但为什么沈向晨这么直接地派他去？难道沈警督不该发扬一下警督精神吗？
　　面对吴辰的目光，沈向晨沉默片刻，低声道：“欲宗这种拍卖会，只允许女子进入。”
　　吴辰：“？？？”
第一百一十七章 索要保命装(二合一)
　　不是，只允许女子进入你让我去是什么意思啊？
　　敢情在座四人谁还不是个男人了？
　　吴辰当即就不乐意了，瞧不起谁呢这是！
　　哪怕是沈向晨说这话吴辰也不接受！
　　吴辰瞥了眼沈向晨搁在腿边的大绿伞，撇撇嘴道：“沈警督，我突然想起来我妈让我今天回去的时候买把伞，你说我买哪把伞呢……”
　　沈向晨：“……”
　　“我不是这个意思……”沈向晨咳嗽两声，按着眉头说道，“首先这消息事关重大，不宜太多人知晓，其次，袁校长身份不合适，廖教授……嗯，最近可能不太方便露面，剩下你我二人，我需要回警安司调配人手……”
　　廖庆锋和袁劲松纷纷点头。
　　吴辰当场人就不好了，虽然他也承认让靠七十岁的袁劲松男扮女装是有点难为人，但他也不能白白受这委屈啊！
　　“等一下，警安司难道连一名女警都没有吗？你们这招聘涉嫌性别歧视啊！”吴辰捂着脸生无可恋地说道。
　　沈向晨说道：“确实有女警员，但是我们只有一块合欢令，只能有一个人进去，如果你不愿意，我可以选择一位女警员。”
　　吴辰叹了口气，还是决定自己去。
　　说到底无论是系统任务还是拯救李沛然，都是他想要亲手做的事情，李沛然或许还能靠警安司的人救出来，但系统任务没法作假啊！
　　这个合欢宗拍卖会，只能他去！
　　就是这次牺牲有点太大了……
　　李沛然，等救出你来之后，这辈子你都是我儿子！
　　廖庆锋忽然开口：“还有一点，妖魔必然会发现这枚合欢令遗失，他们会不会在拍卖会提前做准备？亦或者，这枚合欢令压根就是妖魔故意留给我们的陷阱？”
　　“如果是这样的话，我不认为吴辰只身闯入拍卖会是理智的决定，吴辰现在对于我们的价值远比几头妖魔要高。”
　　廖庆锋看向沈向晨：“我建议此事全部由你们警安司负责，单纯考虑是否出警铲除欲宗拍卖会窝点。”
　　在廖庆锋看来，合欢宗拍卖会和妖魔是可以分开的两件事，警安司本就有职责扫除拍卖会，但并不一定要把这件事和妖魔绑定在一起。
　　没道理明知是陷阱，还把吴辰推进去。
　　沈向晨和袁劲松都缓缓点头，这是妖魔陷阱的可能性极大，而且就算不是陷阱，他们也必然会有所防范，吴辰进去后一旦被发现，绝对有性命之忧。
　　剑宗好不容易收了个好苗子，谁都不想吴辰这时候出什么意外。
　　但是吴辰站了起来，认真而严肃地说道：“不管是不是陷阱，我都要去。”
　　他看向廖庆锋说道：“廖教授，在你看来我已经算半个剑宗弟子，未来的成就远比几个妖魔要高，还有一句话你没说，但我知道。”
　　“在你心里，我的价值是要远远大于沛然的，为了救他把我投入进去是完全不值的。”
　　“但很可惜，这个前提对我来说是不成立的，他是我最好的朋友，我怎么可能不去救他？更何况，他是我喊来参加试炼的，换句话说他现在的处境是我造成的，我更有责任去把他救回来了！”
　　“另外，不要试图把我关起来或是怎么样。”吴辰摊开双手，“别忘了，我现在只是一具分身。”
　　“你们也可以把合欢令藏起来，但我已经知晓拍卖会的时间地点，有没有合欢令我都会去。”
　　“区别只在于，是和你们联手，还是我一个人去。”
　　三人一时没有说话，互相对视了一眼。
　　原来这小子派分身来的目的是这个……他从一开始就决定好要去拍卖会了啊……
　　袁劲松有点不理解：“那你刚才那一番又是要买伞又是招聘歧视的，是哪出啊？”
　　吴辰理直气壮道：“不先装装可怜一会儿怎么问你们多要点好东西傍身？”
　　廖庆锋、袁劲松、沈向晨：“……”
　　小心机这么多的吗啊喂！
　　话都说到这份上了，廖庆锋也不可能再坚持让吴辰不去了，否则吴辰怒起来不去剑宗了他是一点办法没有。
　　更何况他内心还是很欣赏吴辰这一点的。
　　“既然说定了，廖教授，袁校长，沈警督，给点保命装备呗，最好是被一群邪修群殴还能毫发无伤的那种。”
　　三人对视一眼。
　　袁劲松率先起身打开办公桌抽屉，取出一颗灰白色的扭扣递给吴辰。
　　“这是穿梭扭，你回去挑件衣服把它换上，待到三日之后它便会与衣服建立连接。进入拍卖会之前，你只需要带上这枚扭扣，然后把衣服放在距离拍卖会地点三公里之内的任何一处。遇到危险时捏碎扭扣，它就会瞬间把你带到那件衣服所在之处。”
　　吴辰双眸放光，袁劲松不愧是校长啊，竟然有这种空间类法宝？！
　　修行界有个共识，只要牵扯到空间时间属性的东西，就绝对不会便宜。
　　这穿梭扭也不例外，虽然需要和衣服一起连接三日，但能在三公里内随意传送一次，已经很牛了好不好？
　　有了这个穿梭扭，几乎可以保证自己想跑肯定能跑！
　　“谢谢袁校长！”
　　吴辰美滋滋地收下穿梭扭。
　　瞧瞧，自己要不耍一下小心机，能得到这宝贝吗！
　　吴辰又抬起头看向廖庆锋。
　　廖庆锋眼角一抽，他可没忘这小子前两天才从他这把飞龙剑薅走了！
　　“哼！出去别说是我们剑宗弟子，竟然讨要保命装，简直丢人现眼！”廖庆锋伸出手，“把飞龙剑先给我。”
　　吴辰把飞龙剑递给他。
　　只见廖庆锋并指如剑，在飞龙剑剑脊上这么一抹！
　　“唰”
　　一道明亮的剑光瞬间从剑身上绽放出来，然后隐没于间。
　　廖庆锋重新把飞龙剑递给吴辰，眼神睥睨：“我把我的剑气凝练了部分在飞龙剑中，一旦激发，可以爆发出一道相当于我全力出手的澄明剑意，足以斩杀寻常凝脉境后期修士。”
　　“小子，记住了，剑宗剑修，永远只有进攻，不需要考虑防守！”
　　“记住了记住了……”吴辰爱不释手地捧回飞龙剑。
　　这实打实的剑意可是好东西啊，看在这剑意的份上，就让廖教授你装会儿吧……
　　吴辰转头笑眯眯地盯着沈向晨。
　　直盯得沈向晨有些发毛。
　　不用说他都知道吴辰想从他这要的是什么……
　　沈向晨咳嗽一声，有些无奈道：“到时候我会把大绿伞交给你。”
　　吴辰松了口气，他倒不是非要把大绿伞从沈向晨身边抢过来，而是无论是穿梭扭还是廖庆锋剑意，确实都不如大绿伞在身边让他踏实。
　　合欢宗欲宗毕竟是研究床笫之欢的大门派，现在和妖魔还有勾结，谁知道拍卖会上会出现什么情况，说不定就冒出一二三四五个漂亮女修非要和他双修呢？
　　这种时候身边有小雨伞就会安心很多的嘛~
　　男孩子一个人在外面一定要保护好自己啊！
　　“这把大绿伞……”廖庆锋目光落在沈向晨身旁，“我回来之前就听说过它的奇异之处，但我本以为只有沈警督你一人能操纵它。”
　　沈向晨沉吟片刻后说道：“有了我的授权后，吴辰也能简单使用。”
　　他这算是帮吴辰掩盖了一些秘密，毕竟大绿伞的事吴辰自己现在也不清楚，若是让别人知道大绿伞对吴辰“情有独钟”，说不定是件麻烦事。
　　接下来沈向晨回警安司商讨具体作战计划，廖庆锋和袁劲松则会答应会在剩下的十天时间里对吴辰进行针对性的训练，争取让他的战力再提升一个档次。
　　对此吴辰自然不会推脱，现在吃点苦将来说不定就能救命的道理他还是懂的。
　　至于新尖子班的课，吴辰则是选择挑一些对自己有用的理论性的课程去听一听，毕竟他现在战力还算可以，但高一高二落下的一些基础知识还需要补一补。
　　廖庆锋作为剑宗大学正牌教授，理论授课这方面那绝对是深入浅出的。
　　功法方面，吴辰则是将更多精力放在了《九转不灭》上。
　　这功法能给他带来实打实的战斗力提升，而且在拍卖会里真遇到什么事很有可能会演变成持久战，那就是《九转不灭》最好的发挥空间了。
　　他还抽空在系统面板上把夏晨曦的《大日灼体术》给她安排上了。
　　从现在开始，夏晨曦修炼《大日灼体术》的效率将会是之前的两倍！
　　当然，他并没有把这件事告诉夏晨曦。
　　做好事不留名嘛！
　　……
　　晨曦修行会所私人修行室内。
　　“嘭嘭嘭！”
　　房间里传来接连不断的轰拳声以及女生细微的喘息声。
　　穿着紧身健身背心和短裤的夏晨曦又打完一组1000拳，浑身白皙的肌肤上渗出青春动人的粉红色。
　　她拧开一瓶水仰头一饮而尽，几滴水顺着修长的脖颈划过精致的锁骨，最后隐没于背心领口那一道深渊之中。
　　夏晨曦这几天有些焦虑。
　　这种情绪其实从小到大很少出现在她身上，小时候还住在山花小区的时候，出门都有吴辰带着，无论玩什么吴辰都会把她照顾得很好。
　　后来上学之后，她天资聪慧，灵敏过人，修行似乎也不用废太多劲就能进展神速。
　　身边也永远不缺优秀的追求者。
　　夏云涛做生意也很有起色。
　　所以十八年来好像还真没什么好焦虑的，直到吴辰被剑宗提前录取。
　　夏晨曦很为吴辰高兴，事实上如果真要在这个世界上找到第一个相信吴辰能进六大的人，那就非夏晨曦莫属。
　　李沛然在这件事上都要往后稍稍。
　　夏晨曦还和吴辰约好一起上六大的！
　　但她没想到这才过去一个多月吴辰就被剑宗提前录取，她身上的压力一下子就来了……
　　虽然她一直是一中第一，但问题是一中第一距离六大也还有不少差距啊……
　　如果只有这一件事的话，她或许还没有那么焦虑，毕竟她家的财力和自身天赋摆在这，还有魏可松帮忙，接下来几个月时间里魔鬼训练一下考上六大并非不可能。
　　但是……
　　“苏清璃……”
　　夏晨曦惆怅地在落地窗前的靠背椅上反着跨坐，手肘搁在椅背上，托着腮帮子看着天空中慢悠悠飘过的白云。
　　想到这个名字她心里就有些失落。
　　“她和小吴之间到底有没有什么呢？”
　　夏晨曦喃喃自语，忽然有些抓狂地抓了抓自己的满头长发，就这么仰头向后倒去，呈大字型倒在地上的瑜伽垫上，呆呆看着天花板。
　　她很早就听说过苏清璃的名字，但前两天偶然发现吴辰在家园里把苏清璃的名字加上之后，她心里的弦忽地就绷紧了。
　　而且再也没有松开过。
　　偏偏她还不好意思问吴辰是什么意思，因为家园里苏清璃的关系很清楚只是“朋友”啊，权限什么的完全没有她这个“伴侣”高。
　　而且她觉得自己好像没什么立场去问吴辰这种问题……
　　夏晨曦本来很自信的，哪怕是那天在会所楼下见到的庄莼雅，她都不带正眼瞧的。
　　但是苏清璃不同，她出身修行界，漂亮且强大，听说在磨林山试炼中和吴辰更是配合默契，除了吴辰的话谁都不听……
　　这听着就完全把自己比下去了好吗！
　　一向大大咧咧的夏晨曦，这时候忽然胆小害怕起来了……
　　虽说苏清璃已经返回了修行界，但问题是吴辰后面肯定也要去修行界进修的呀。
　　两人要是分别后再次重逢，修行界景色又美，还没蓝星这么多世俗规矩，到时候花前月下，郎才女貌，苏清璃一个把持不住……
　　“啊啊啊，简直是要疯了啊！”夏晨曦越想越不可描述，分分钟薅了自己满手头发……
　　“砰砰”
　　就在夏晨曦瞎想的时候，门外传来黄叔的声音：“小姐，你已经连续修炼超过48小时了，还是休息一会儿吧？”
　　夏晨曦稍微扭了下头说道：“黄叔我没事，我再练一会儿就下去。”
　　她盘膝坐起来，用手拍了拍自己的脸颊，爬到落地窗前对着窗子上自己的影子，握紧拳头给自己打气。
　　“夏晨曦，不要气馁，再努力一点，你不比那个什么苏清璃差！”
　　“修炼，我要修炼！”
　　她深吸一口气，排除心中杂念，开始修炼《大日灼体术》。
　　十秒之后。
　　她猛地睁开双眼，目光里满是不可思议和一点茫然。
第一百一十八章 为你披一件衣
　　就在刚刚，她明显感觉到自己修炼《大日灼体术》和之前不一样了！
　　效率变快了好多！
　　《大日灼体术》炼气篇分为两重境界。
　　第一重铜皮铁骨，练成之后寻常刀剑难伤，力达千斤。
　　这一重夏晨曦早就练到了圆满，搭配玄阶拳法《撼山拳》，打遍整个一中无敌手。
　　但是一直距离第二重金筋玉髓境差着临门一脚。
　　若能突破金筋玉髓，筋脉如金线编织，骨髓如温玉，造血能力与恢复力都会大大增强，她说不定就能借此突破凝脉境！
　　原本夏晨曦觉得自己还需要至少三个月的时间才有可能突破。
　　但刚才一运功，发现修炼效率莫名直线上升，大概只需要一个多月就有希望！
　　这突如其来的效率增长让夏晨曦有点摸不着头脑。
　　虽然天枢行政区一向奉行修行是个偏向玄学讲究缘分的过程，但这未免也太不科学了吧！
　　如果被启明行政区那些一辈子研究修行、试图将修行量化形成完整一套科学的科学家们知道了，怕是要把眼珠子瞪出来的吧？！
　　夏晨曦盘着腿咬着一缕头发思索了三分钟，然后决定管他呢！
　　不科学就不科学呗！
　　修行效率凭空提升一倍还不好？偷着乐吧就！
　　说不定是老天爷看自己太焦虑，所以想办法在帮自己呢！
　　自己修行速度一上去，说不定也能被六大提前看上，那就能跟着小吴一起去修行界了啊！
　　到时候自己肯定是要正面会会苏清璃的。
　　这说明什么，这说明老天都在帮自己得到小吴啊！
　　夏晨曦阴霾的心情一扫而空，一跃而起，打开修行室的门就朝夏云涛的办公室冲过去。
　　鞋子都没穿。
　　这修行效率上来了，她得赶紧让夏云涛去搞《大日灼体术》凝脉篇了啊！
　　……
　　“小吴，我跟你说，今天我遇到了一件超级超级离谱的事情！”
　　晚上，吴辰和夏晨曦两人约在火锅店吃饭。
　　吃饭是夏晨曦提的，一方面是为了告诉吴辰下午的事，另一方面则是上次吴辰托她帮找的房产中介有消息了。
　　吴辰这两天虽然忙，但他也想确认一下宗主称号对夏晨曦是不是真的生效了，而且房子的事他也不想完全当甩手掌柜。
　　夏晨曦已经帮了他很多了，他自己多少也得上点心。
　　“什么事？”吴辰夹起一块毛肚，看似随意地问道。
　　夏晨曦左右环视了一圈，压低声音伸长脖子说道：“我发现我修炼的速度比以前快了一倍！”
　　吴辰心中放下心来，脸上却一副不相信的样子，说道：“夏晨曦，你不要因为我的优秀而产生幻觉啊，这种不可能的事情你也张口就来啊？”
　　夏晨曦见吴辰不信，跺了跺脚，急切道：“哎呀我真没骗你！但是好像只有《大日灼体术》修行变快了，其他的还是老样子。”
　　吴辰瞄了她一眼：“真的？”
　　夏晨曦点头如捣蒜：“骗你是小狗！”
　　说着她又想起两人之间有关“学狗叫”的那个赌约，眼神微微躲闪。
　　吴辰并不知道夏晨曦的思维这么跳跃，他装模作样认真想了想，然后说道：“行吧，我相信你，但有一点，这件事除了我之外不要和其他任何人讲，万一被别人知道了后果可能会很严重！”
　　夏晨曦坐直身子表情严肃起来：“会有什么后果？”
　　吴辰严肃道：“一旦被别人知道，你很有可能……会被当做神经病！”
　　夏晨曦：“？？？”
　　你特么才是神经病吧！
　　夏晨曦瞪了吴辰一眼，从他筷子上“唰”地把毛肚抢过去，低下头就往嘴里塞，含糊不清地说道：“对了，中介给我发了几套房子，我都灵联网转你了，你看看。”
　　吴辰拨了拨自己的空筷子，干脆放下来，打开灵联网查看起房源来。
　　他的要求其实也不高，不是说有点钱就非得买江景大别墅，吴辰觉得那纯属脑子有问题。
　　目前看，三室两厅，距离市中心近一些，小区治安好，户型方正，120平就绝对够了。
　　剩下的什么周边配置，吴辰觉得医院交通比较重要，林若萱明年就要上高一正式开始修行了，距离目标高中也不能太远。
　　这么一通筛选下来，吴辰最后留了三套。
　　吃完火锅两人约上中介把三套房子分别看了一遍。
　　以夏家的人脉找到的中介确实靠谱，全程没有多余废话，每套房子的优点缺点也明明白白地告知。
　　吴辰最终确定了一套距离三中三公里的次新小区——春庭别院，10楼，面积125平，三开间朝南，算上各种税总价接近260万，而且装修风格很新，吴辰觉得不用二装就能入住。
　　小区同时配备24小时全覆盖防护罩，安全保障比山花小区高了不止一点。
　　在临江市，这已经属于中高端的房子了。
　　不过由于房东目前不在临江市，最近交通又被管制，过户的流程还得走上一段时间。
　　送走中介，时间已经是晚上十点，临江市十月末十一月初的温度已经有些微凉。
　　吴辰随手脱下自己的外套披在夏晨曦肩上。
　　夏晨曦浑身一僵，停下脚步扑棱着大眼睛看着吴辰。
　　吴辰咳嗽两声，说道：“别误会啊，就是天气凉了，怕你着凉。”
　　晚风轻轻地吹着，头顶月色明亮。
　　夏晨曦盯着他，幽幽说道：“小吴你好熟练，但你是不是忘了我是炼体的……”
　　秋末这点凉温对炼气九层来说压根不算什么，何况夏晨曦修的还是炼体术，零下对她来说也不算什么啊！
　　吴辰：“……”
　　他悻悻伸出手朝夏晨曦肩膀上搭去：“那你还是还给我吧……”
　　夏晨曦身子一侧躲开了，把吴辰的外套紧紧拢在身上，明明是晚上她却笑颜如花：“给了我的还想收回去？做梦！”
　　吴辰眯着眼看着她，忽然认真说道：“那我就不收回来了，收好它，会有用的。”
　　夏晨曦微微一怔，忽然想到什么，面色一紧，看着身上的外套：“这衣服是……你用穿梭扭连接过的？”
　　关于欲宗拍卖会的事吴辰也没有瞒着夏晨曦，夏晨曦也知道吴辰从袁劲松那得到了一枚穿梭扭。
　　“嗯。”吴辰说道，“到时候你就带着这件衣服在紫夜娱乐会所周围三公里随便逛逛，不要让对方猜到我可能的传送点就行。”
第一百一十九章 炼气八层，行动前夜
　　虽然沈向晨说过会在外围接应吴辰，但吴辰还是想给自己再留一个后手。
　　如果他自己都不知道自己会被传送到哪里，那对手怎么知道？
　　夏晨曦将身上的大衣拢得更紧了些，抿了抿唇，忽然打开灵联网上的网购网站，一会儿瞄瞄吴辰，一会儿又在网页上扒拉。
　　“你在干啥？”吴辰凑过去看，当即眼睛就亮了，“夏晨曦你还喜欢穿黑丝啊？！”
　　夏晨曦白了他一眼：“谁说是给我买的了？”
　　“那是给谁……”吴辰说到一半看到夏晨曦打量自己的眼神，微微一颤，脸当即就黑了，“我不穿黑丝！”
　　夏晨曦嘻嘻一笑，说道：“你不是要女装潜入拍卖会么？那我肯定得提前帮你打扮一下啊，这些都是必要装备，怎么能少？”
　　“放心吧，到时候我保证把你打扮得漂漂亮亮的，任谁都看不出破绽！家园装修你还记得吧，不也是我帮你拾掇的么？”
　　吴辰面无表情地说道：“说起家园我倒是想起来了，卫生间的门你改回来了没有啊？”
　　夏晨曦缩缩脑袋：“哎呀在改了在改了，你本来也不用在太虚境上厕所，非纠结一个卫生间做什么呀……”
　　“那你干脆不要加卫生间呢！”
　　“没有卫生间算什么家？”
　　吴辰发现在这些事无论他说什么，都不是夏晨曦的对手。
　　反正也是她花的钱，随她去吧。
　　两人在路口分别。
　　吴辰第二天一早去了趟材料百货商场，按照系统上的乱心香的制作方法购买了一些材料。
　　幻心花蕊、情愫草、月华露……
　　按照系统的说法，这乱心香也是合欢宗的产物啊，说不定能在拍卖会里派上用场。
　　系统给的制作方式很详细，几乎可以算是傻瓜版，吴辰琢磨了两天时间，成功炼制出了五根。
　　他偷偷在家里点燃一根给小白闻了闻，结果小白立马摇身一变变成马戏团扛把子！
　　让它坐就坐，让它后空翻就后空翻，简直比网上那些灵宠还要通人性一百倍。
　　吴辰放下心来，把香熄灭，仔细收了起来。
　　就是翻完十个后空翻之后小白吐着舌头趴在地上喘了半天，看上去有点累……晚上林若萱回来之后还问吴辰小白今天怎么不太活泼。
　　吴辰无辜摊手：“我不知道啊！”
　　小白转过身去，把屁股对着他。
　　吴辰也觉得自己这事做的不太地道，晚上给小白多开了一盒罐头。
　　乱心香做好之后，吴辰这边能做的准备工作大概也都做完了，还剩下三天时间，他决定全力冲刺境界，争取再突破一层！
　　……
　　行动前一晚。
　　吴辰盘膝坐在私人修行室内，双手各自握着一枚黑玉扳指里的天然下品灵石，脚边堆着一些刚到货的丹药瓶子。
　　撇开那一个亿先不谈，吴辰现在其实还算挺有钱的，至少炼气期需要的修行资源都能往最好的整。
　　资源越珍贵，效果也越明显，小一百万砸进去，吴辰这才突破炼气七层不到十天，境界就已经位于炼气七层巅峰，随时能够破入第八层！
　　当然，这其中也有蓝色宗主称号的加持，再加上他使用《万心归一》之后整个炼气期对他来说已经是一马平川。
　　就好比答题，都看过一遍答案了，再做一遍当然快啊！
　　不过快虽然快，也给他带来了一个新的问题，那就是留给他体内灵力数量积累的时间不够。
　　炼气期的修行，讲究打基础和一些水磨工夫，炼气七层和炼气八层之间并没有本质区别，只要灵力数量积累足够，就能尝试突破。
　　吴辰境界提升得很快，但灵力数量还差一些，强行突破可能会导致根基不稳，留下未来修行的隐患。
　　好在，黑玉扳指里还有十颗天然下品灵石，吴辰用2颗总计一千克的下品灵石去灵石饰品店里兑换了80克的天然中品灵石。
　　原本一克中品灵石的市场价值相当于10克下品灵石，1000克下品灵石应该能换到100克中品灵石，但用下品灵石换中品灵石，行业规矩就是要克扣一些分量。
　　不过中品灵石内蕴含着更加精纯的天然灵气，能够直接被人体吸收，对现在的吴辰来说尽快提升境界才是重中之重！
　　晨曦修行会所这间私人修行室的灵气浓度本来就和天然下品灵石差不多，只有浓度更高的天然中品灵石才更有效。
　　所以他现在一手握着一颗天然中品灵石，体内《万物感应篇》有条不紊地运行着，每运行一圈，灵力便更凝实一分。
　　同时双手掌心的两颗天然中品灵石源源不断地在给他输送本源灵力。
　　忽然间，吴辰体内灵力仿佛长龙出水，冲破了某道无形的阻碍，从此飞腾游海，好不快哉！
　　炼气八层，成了！
　　吴辰心中闪过一丝喜悦之色，随后便只剩下平静轻松。
　　踏入炼气八层，他觉得自己在整个临江市高中生里应该能数一数二了。
　　自己现在还学会了梁睿杰的《九转不灭》，下次两人再交手恐怕梁睿杰的表情会更加精彩。
　　不过吴辰现在的《九转不灭》才刚刚入门，最多叠到第二转，距离梁睿杰的第八转还差不少。
　　吴辰这几天没少研究《九转不灭》，这门叠叠乐战法叠层的核心是根据修士持续战斗时长来叠加层次的。
　　吴辰现在刚刚入门，持续战斗半小时，会叠加一层效果。
　　理论上最多叠加九层，但吴辰现在只能叠加到第二层。
　　每一层叠起来都能增加修士两成战力，练会第一层，战力能变成1.2倍，第二层是1.4倍。
　　以此类推，第八层就是2.6倍，然后到第九层大圆满的时候会直接达到3倍！
　　梁睿杰修炼到了第八层，也就是磨林山里他最强的时候是平时战力的2.6倍。
　　听起来不是很多，但一门只要持续战斗就能稳定让你爆发出三倍实力的功法，当你真正拥有的时候就知道有多强大了，它甚至能彻底改变一个人的战斗习惯！
　　《九转不灭》绝对配得上玄阶这个品阶。
　　吴辰很满意，他现在的星陨威力已经很强了，再来个超级加倍，他觉得自己未必不能跨越真正的境界差距对战凝脉初期啊！
　　当然，前提是他得先学会第九层，那还需要一段时间。
　　不管怎么说，现在1.4倍的实力加成，也绝对算是一个小杀手锏了。
　　吴辰起身站到落地窗前，俯瞰灯火辉煌的临江市。
　　“这世界还是挺有趣的，就是一个人有些孤单啊……”
　　“你说是吧，沛然？”
第一百二十章 换装
　　手中两颗珍珠大小的天然中品此刻光芒有些暗淡，不复之前的明亮。
　　吴辰估算了一下，这两颗中品灵石大概只剩下一半的量，换句话说，算上克扣的分量，他这次突破光是灵石就用掉500克天然下品灵石的量。
　　一克下品灵石一千灵币左右，这就是50万灵币！
　　“嘶……”吴辰站在落地窗前倒吸一口凉气，感觉牙有点疼。
　　修行是个无底洞，传闻中修行界一些底蕴深厚的家族能靠资源就把一个仙道白痴硬堆成灵枢境强者。
　　这特么得花多少钱？绝对超过几亿灵币了吧？
　　有钱是好啊……
　　吴辰将剩下来的一半天然中品灵石放到黑玉扳指中，下次修行还能接着用。
　　眨眼到了第二天，也就是11月7日周六，拍卖会就在11月8日凌晨两点。
　　下午三点的时候吴辰来到晨曦修行会所，不过今天他没有去自己的修行室，而是去了夏晨曦单独的修行室。
　　夏晨曦的修行室是整个会所里最大的一间，配备有完整的客厅、卧室甚至厨房，几乎就是一个套房。
　　一进门，吴辰就看到夏晨曦盘着大长腿坐在一片半开半露的快递箱中央，整个客厅的地面都几乎被铺满。
　　夏晨曦的脸上洋溢着一种既有些担忧但又有些兴奋期待的复杂表情。
　　吴辰下意识感觉到一股不妙涌上心头……
　　“小吴，你来啦！当当当当，快来挑选你晚上的‘战袍’！”夏晨曦麻利地拆开箱子，从中往外倒各种衣服。
　　吴辰瞳孔瞬间地震，眼角抽搐。
　　蕾丝花边的连衣裙、裁剪利落的女士西装套装、肉丝黑丝白丝、长短不一的假发、甚至还有塞着厚厚海绵垫的文胸……
　　等一下，这个尺寸也太大了吧！
　　除此之外，还有琳琅满目的化妆品以及吴辰压根叫不出名字但一看就让人头皮发麻的小玩意……
　　吴辰张了张嘴，感觉喉咙被什么东西堵住了，半天才挤出一句：“夏晨曦……你，你认真的？”
　　“当然认真啦，毕竟小吴你要是露馅了那可是非常危险的，所以我一定要给你伪装到最好！我自己穿搭都没这么认真的说……”夏晨曦重重点头，一脸“绝对不容许出差子”的表情。
　　吴辰默默捂脸，再一次在心里盘算着等把李沛然救出来这笔账要怎么跟他算！
　　夏晨曦拿起一条看起来相对“保守”的黑色连衣裙，站起来跑到吴辰身边比划着，煞有其事地分析：“嗯……脸型棱角有点分明，得用假发修饰一下。身材就不用说了，你屁股挺翘的，但是没胸，不过没关系，我有办法！”
　　她弯腰把那个肉色文胸捡起来在吴辰面前晃了晃：“看，我特意买的加厚聚拢款，保证以假乱真！”
　　吴辰感觉自己的灵魂已经快从头皮升天了，黑着脸道：“这个绝对不行！”
　　“哎呀别害羞嘛，一切都是为了保证你的安全！”夏晨曦不由分说地把连衣裙和文胸塞进他怀里，又拿起一管奇怪的膏体，“还有这个，喉结遮盖膏！抹上之后保证你的喉结消失不见，还有这个能临时改变肤质的粉底液，能让你肤若凝脂……”
　　吴辰抱着一堆“装备”，生无可恋地被夏晨曦推入卫生间。
　　“快点换！我在外面等你！我们的时间并不算太多，还有很多套要换呢！”夏晨曦的声音隔着门传来，带着毋庸置疑的认真和极大的干劲。
　　吴辰觉得她绝对是夹带私货把吴辰当换装玩具了！
　　吴辰对着卫生间的镜子，内心天人交战了一会儿，最终为了李沛然和系统那200%的资质悟性提升，咬咬牙，开始“变身”！
　　十分钟后。
　　“好了没啊？再不出来我要踹门了！”夏晨曦在外面催促。
　　吴辰的声音弱弱从卫生间里传来：“这，这个连衣裙，拉不上来……你是不是买小了？”
　　“不可能啊……”夏晨曦说道，“你出来我帮你看看。”
　　吴辰深吸一口气，视死如归拉开了门。
　　“噗……哈哈哈哈哈！”
　　夏晨曦只看了一眼，就没绷住捂着肚子笑弯了眼，“对，对不起小吴，实在是你这个造型太绝了……哈哈哈！”
　　只见吴辰穿着那条黑色连衣裙，身形僵硬得像块木板，假发虽然被夏晨曦紧急扶正了，但依旧透着一股不协调感。
　　最绝的是那个加厚聚拢款文胸，在吴辰平摊的胸前制造出了相当可观的弧度，配上他一脸“我想死”的表情，反差感拉满。
　　“还不快帮我拉？”吴辰瞪了夏晨曦一眼。
　　“哦哦……”夏晨曦小步跑到吴辰身后，准备帮他拉拉链。
　　吴辰肌肉匀称的后背暴露在她眼前，让她双眸微微发亮。
　　手上动作也慢了下来。
　　“夏晨曦你在干嘛？”吴辰问道。
　　“没干嘛！”夏晨曦立马站直，用力把连衣裙的拉链拉上，脸颊微红地跑到吴辰面前。
　　“嗯……其实仔细看看，忽略掉你这张苦瓜脸和僵硬的肢体，你底子还是很不错的嘛，再化个妆，绝对没人能发现！”
　　吴辰翻了翻白眼。
　　夏晨曦把吴辰领到化妆台前坐下，开始帮他化妆。
　　时间慢慢过去，两人脸上的戏谑之色也缓缓消失，一种奇怪的严肃氛围渐渐笼罩开来。
　　夏晨曦轻轻帮吴辰把一缕不听话的假发别到耳后，声音柔和了很多：“喂小吴，虽然是有点好笑，但是你一定要小心啊。拍卖会里什么情况我们都不知道，见势不妙就跑，现在这时代，穿女装不丢人，逞强好面子才丢人，知道不？小李子肯定也不希望你为了他而遇到危险。”
　　“别忘了，我带着你的外套还在等你回来呢。”
　　吴辰感受着夏晨曦的指尖轻轻划过他的脸颊，心里的尴尬和抗拒消散了许多，涌起一股微弱的暖流。
　　他轻轻“嗯”了一声，低声道：“知道了，你怎么也变啰嗦起来了？”
　　夏晨曦没好气拍了一下他的肩膀，旋即又笑起来：“好了，我们来进行最终造型定妆！保证今晚让你‘艳’惊四座！”
　　吴辰叹了口气，乖乖坐好，任由夏晨曦摆布。
第一百二十一章 潜入开始
　　晚上十点，距离紫夜娱乐会所仅仅500米处的一间出租屋内。
　　沈向晨站在房间里的电视屏幕前，屏幕上是紫夜娱乐会所及其周边区域的详细三维地图。
　　他转过身，目光落在刚刚走进来的两人身上，饶是以他的性子，眼角也不由自主抽搐了一下。
　　只见吴辰穿着一身裁剪利落的黑色连衣裙，曲线圆润，戴着一顶微卷的栗色长款假发，配上刻意压低帽檐的宽檐帽和一副遮挡半张脸的墨镜，乍一看却是一位气质冷艳、身材高挑的都市丽人。
　　夏晨曦跟在吴辰身旁，臂弯上搭着吴辰那件连接过穿梭扭的外套。
　　沈向晨清了清嗓子，努力让自己的目光聚焦在吴辰脸上而不是那身装扮上：“时间紧迫，我直接进入正题。”
　　“好。”吴辰说道。
　　他的声音也被夏晨曦用现在直播行业很火的实时变声器进行过处理，听起来十分中性，很配他这一身女装。
　　沈向晨指向屏幕：“紫夜娱乐会所一共有3个出入口，我已经在每个出入口都安排了人手，无论你从哪个离开，都会有人接应你。”
　　“拍卖会的入口一共有两处，一处在后厨仓库，一处在清洁工具房，都需要持有合欢令才能进入。”
　　“从入口进入后会有一条狭长的通道，两侧可能有看守，实力预估在炼气中阶，他们会检查合欢令并进行搜身。”
　　“通道尽头便是拍卖大厅，中央是展示台，周围是阶梯状的环形座位，空气中可能会有合欢宗惯用的催情香氛，但以你的境界应该可以抵抗。”
　　“展示台后方则是通往后台的通道，拍卖品和核心人员都会在那里，目前尚不知晓是否有凝脉境强者坐镇。李沛然很有可能就在这里，但在没有更完善的情报之前，我不建议你硬闯。”
　　吴辰点了点头。
　　沈向晨的效率还是不错的，能在这么短时间里就把地下拍卖会的场馆布置探究清楚。
　　沈向晨继续说道：“我的人已经部署在紫夜娱乐会所周边的关键路口、制高点。他们伪装成路人、夜宵摊贩以及清洁工等。一旦战斗爆发或者你发出信号，他们就会立刻收紧包围圈。”
　　他又交代了一些注意事项，把合欢令和大绿伞郑重递给吴辰：“伞给你，它能护你周全。”
　　吴辰再一次握住大绿伞的伞柄，不出意外，他感受到了大绿伞传来的愉悦情绪。
　　沈向晨又递过来一张纸：“最后，这张纸上进入拍卖会的接头暗号，务必记牢。”
　　“还剩一段时间，你好好休息，一点二十分离开这间房间，一点四十五分尝试进入。”
　　吴辰轻轻嗯了一声。
　　沈向晨和夏晨曦离开，将房间完全交给吴辰一个人。
　　吴辰先是检查了一遍黑玉扳指里的物品，穿梭扭、飞龙剑、乱心香还有一些事先准备好的各种符箓。
　　夜色深沉，临江市的霓虹依旧闪烁，吴辰站在窗前，拉了拉并不习惯的裙摆，目光透过墨镜，投向窗外紫色会所的方向。
　　然后闭上眼慢慢把精气神调整到了最佳状态。
　　潜入开始倒计时。
　　……
　　凌晨一点二十分，吴辰准时离开房间，来到街道上。
　　临江市虽然是座小城市，但这个年头大家的夜生活都非常丰富，加上修士所需要的睡眠本来就少，所以这条有名的夜市街道上依然有很多人来来往往。
　　警安司的人混在夜市小摊小贩中，根本不引人注意。
　　吴辰“唰”地撑开大绿伞，这会儿的大绿伞竟改变了颜色变成了一把深红色的大伞，并且款式方面也有些微变动，根本不会联想到沈向晨那把大绿伞。
　　吴辰按照夏晨曦下午教他的方式，深吸一口气，打着伞，迈着款款的女子步伐走过夜市街。
　　不得不说夏晨曦的化妆水平很有一套，吴辰身材高挑，配合上这一套恰到好处的优雅女裙，竟吸引了沿途不少男人的目光。
　　为了避免有人暗中观察，吴辰并没有直接前往紫夜娱乐会所，而是在附近商贩处逗留了一会儿，彻底把自己就当成了一名普通游客。
　　直到一点四十分，他才拢了拢耳边长发，朝紫夜娱乐会所走去。
　　还距离二百米的时候，他脑中忽然响起一声熟悉的“叮”声。
　　【任务触发！】
　　【检测到高浓度的灵魂堕落场！此间众生，灵台蒙尘，道心缠缚，正于无尽欲海中沉沦。即便是末法时代，众生也不该如此重欲，而应该努力求仙，兴富大道！宿主您作为此世救主，岂能无视？！】
　　【任务目标：成功引导一位涉入合欢宗未深的女子脱离此间堕落城（0/1）】
　　【任务奖励：任意一门功法升阶，最高不超过天阶】
　　吴辰脚步微微一顿，眼角微微抽了抽。
　　特么就知道你这系统不正经，每次都要搞点幺蛾子！
　　所以拉良家下水、劝妓从良这种人类特有的奇葩品质，系统你也染上了是吧？
　　整个就离谱！
　　不过这次的奖励倒是之前没见过的，能把功法升阶？
　　吴辰心中大喜，他曾经从袁劲松嘴里得知过功法是有进阶这么一说的，比如他刚得到的《千幻风影步》就是《风行术》的进阶版。
　　但他从没想过系统能直接让功法升阶。
　　如果能升阶，他第一个想到了《九转不灭》，这可是实打实提升战力的功法。但是《九转不灭》最高只能提升至3倍战力，如果进阶成地阶功法呢？是不是提升的战力就能更高？
　　光是想想就让吴辰觉得很期待啊！
　　那这个任务做还是不做？
　　吴辰想了想，决定视情况而定，真有机会的话完全没道理放过啊！
　　不过这次的首要目的还是救出李沛然，从而破坏合欢宗和妖魔间的交易，完成系统任务。
　　打定主意，吴辰收起伞，缓缓步入紫夜娱乐会所的大门。
　　紫夜娱乐会所是临江市最大的娱乐会所之一，地面上足足有十八层楼，从第九层往上全是住宿房间，九层以下则是各式各样的娱乐场所，包括但不限于商务KTV、赌场、酒吧、按摩房、室内高尔夫。
　　一进门，便是闪烁到极致的灯光和鼓点秘籍的嗨歌，眼前则是穿着各色五颜六色衣服的年轻男女。
　　而在正前方的墙壁上，挂着一副巨大的《海棠春睡图》，极尽慵懒与媚意。
　　看到吴辰，守在门旁的一位光头黑衣大汉走过来，问道：“小姐，是想来玩什么项目？”
　　吴辰瞄了他一眼，嘴角微微上扬，模仿着一点御姐慵懒的嗓音说道：“这位大哥，我想问问，这画上的海棠虽好，却不知是朝开暮合还是夜夜盛放？”
　　大汉看了他一眼，沉声道：“小姐说笑了，画上的海棠自然一直盛放。”
第一百二十二章 挽回失足少女（4.3k二合一）
　　吴辰闻言，眼波流转，似笑非笑地继续问道：“那……不知这盛放的海棠花，可曾见过‘昨夜星辰昨夜风’？”
　　光头大汉眼神微凝，仔细打量了一下眼前这位气质冷艳、打着深红大伞的“女子”，压低声音回应道：“星辰风月非常事，只在画楼西畔桂堂东。”
　　吴辰慵懒地转动了一下伞柄，说道：“桂堂东畔寻芳客，欲借春风一探幽。”
　　大汉听到这最后一句，神情略微放松，确认了暗号无误。他看向吴辰微微点头，示意吴辰跟随自己，同时用更低的声音快速说道：“小姐既是寻芳探幽的雅客，那便请随我来。后厨仓库有清风引路，只是探幽之前，还需净手焚香，规矩不可少。”
　　和沈向晨说的情报吻合，至于这净手焚香大概指的便是稍后的搜身检查。
　　吴辰跟在光头大汉身后穿过喧嚣震耳的音乐区和光影米粒的舞池，绕过端着酒水穿梭的服务生和醉醺醺的客人，来到后厨区域。
　　这里和前面的浮华截然不同，空气里弥漫着油烟和清洁剂混合的味道。
　　光头大汉在标着“非工作人员禁止入内”的铁门前停下，扫描人脸后打开门锁。
　　门后是一条向下延伸的、光线昏暗的狭窄通道，隐约有一股淡淡的、难以言喻的甜腻香气传来。光头大汉一闻到这香气，看向吴辰的目光瞬间变得有些暴虐且充满占有欲。
　　“哼。”吴辰冷哼一声。
　　他连忙收回目光，低头冷声道：“小姐，我只能送到这里，后面的路会有其他人带您进去，记住规矩不可破。”
　　看来这香气就是合欢宗惯用的催情香氛。
　　吴辰暗中运转灵力保持灵台清明，点点头独自迈入通道。
　　铁门在身后重重关闭。
　　通道两侧的墙壁粗糙冰冷，大约每隔二十米就站着一位身穿黑色劲装、面无表情的女守卫，她们的目光锐利如鹰，在吴辰踏入通道的瞬间便牢牢锁定了他。
　　全是修行者，境界在炼气四层到六层之间。
　　吴辰走到第一名守卫身旁，她伸出手声音低沉：“合欢令。”
　　吴辰从随身携带的小巧手包中取出合欢令递了过去。
　　守卫接过合欢令仔细查验，忽然她抬头仔细看了眼吴辰，又低头继续检查。
　　片刻后她点了点头，将合欢令递还给吴辰，并让开了道路。
　　吴辰向前前进二十米后，另一位守卫上前一步说道：“搜身”。
　　她的目光扫过吴辰全身，重点落在吴辰胸口和腰腹处。
　　吴辰心中面前不变，张开双臂淡淡道：“请快些，拍卖会要开始了。”
　　女守卫的手伸了过来，动作专业，且指尖带着探测性的灵力，扫过吴辰腰腹之处，径自按向他胸口的加厚聚拢文胸！
　　吴辰心中警铃大作！
　　若是被她摸出海绵垫的异样手感，后果不堪设想！
　　就在女守卫的手即将触碰到吴辰胸口一寸的地方，吴辰忽然从手包中掏出一副香囊，在守卫鼻间一晃而过！
　　女守卫微微一愣，眼神瞬间出现了一丝迷茫与恍惚，仿佛被什么吸引了注意力。
　　吴辰凑近身子，在女守卫耳边低声说道：“我没问题的，请姐妹放我过去吧。”
　　他从手包里取出的香囊里不是别的，正是他提前点燃存放的乱心香！
　　女守卫的修为不如吴辰，一瞬间便被乱心香影响，下意识觉得吴辰说的话很有道理。
　　她神情微怔地点了点头，让开了道路。
　　吴辰绕过她继续前进，一边走一边干脆将香囊取出来别在黑裙腰间。
　　这样一来，这条通道上的检查对他来说形同虚设，很快他就到达了尽头。
　　尽头的黑色大门前站着两名炼气七层的女守卫，其中一人上前一步沉声道：“合欢令。”
　　再次检查完合欢令之后，女守卫看了眼吴辰：“新人？”
　　吴辰微微一笑，接过合欢令的时候将几张大额灵币顺势塞入对方手中：“第一次来，姐姐们行个方便。”
　　两名守卫熟稔地收好灵币，微微一笑道：“放心吧妹妹，这里是我们女人的天下，想要什么乐子都有，好好享受。”
　　“谢谢姐姐。”吴辰嫣然一笑，推门进入大厅。
　　在他身后，两名女守卫互相对视一眼，收敛了笑容。
　　刚才检查合欢令的那人触碰了一下耳机，沉声说道：“报告，目标已经出现，目前已进入大厅。”
　　……
　　门内，柔和而暧昧的光线倾泻而出，伴随着更加浓郁的、令人心神摇曳的奇异香气。
　　一个充满神秘与欲望气息的地下拍卖会场终于展现在吴辰面前。
　　“吴辰，听得到吗？”突然，吴辰耳中佩戴的隐形耳机里传来沈向晨的声音。
　　信号连上了？
　　吴辰精神微微一松，孤身一人处在敌人老巢里，忽然能听到友军的声音，别说这种感觉还挺奇妙的。
　　吴辰不动声色地找了个靠后、相对偏僻的位置坐下，将大伞放在脚边。
　　“听得到。”他压低声音说道。
　　“现在情况如何？”沈向晨问道。
　　吴辰扫视全场。
　　整个会场呈环形下沉式结构，中央是一个圆形的展示台，此刻空无一物。阶梯状的座位大部分已经坐满了人。
　　光线主要聚焦在展示台上，观众席则笼罩在朦胧的暗影里，很难看清某个人的脸。
　　展示台后面是巨大的幕布，吴辰暂时看不到通向后台的路，可能藏在幕布之后。
　　他没有现在起身去探索幕布后面的情况，那样就太显眼了，得等待更好的机会。
　　“我已经进到拍卖大厅，目前和情报一致。”
　　“好的，先观察四周，左右两侧各有两处应急通道，分别通向1号和2号出口，如遇突发状况，可随时撤离。”
　　“明白。”
　　就在这时，一位穿着侍者服饰、胸口有些暴露的年轻女孩端着托盘走到他面前，脸上带着半张蝴蝶面具，露出的下巴线条十分漂亮。
　　托盘上放着几杯颜色各异的饮品，散发着与空气中香氛同源但却更加甜腻的气息。
　　“尊贵的客人，要来点‘忘忧露’吗？能帮助您更好地享受今晚的盛宴。”
　　女孩的声音又软又媚，带着一种无形的诱惑。
　　吴辰道了一声“谢谢”，从托盘上取下一杯血红色的饮品。
　　女侍者鞠了一躬，款款离开。
　　这时身后的门又一次打开，一名看上去比林若萱大不了多少的小女孩眼神睥睨地走了进来，她浑身的装扮都透着不属于她这个年龄的成熟。
　　高跟鞋敲击地面的清脆声响在安静的观众席间回荡，与她稚嫩的脸庞形成刺眼的反差。头发是妖异的紫红色，眼影涂得非常浓，身子虽然还没完全张开，却穿了一件极其夜店风的低胸装。
　　忽略当下这个场景的话，吴辰有种看到林若萱两三年后穿衣风格的错觉……又来雌小鬼是吧！
　　关键在于这小女孩，绝对没有成年吧？最多不超过十五岁！
　　欲宗竟然连未成年都不放过……
　　吴辰墨镜后的眼睛眯了眯，心里对欲宗的厌恶又上了一层楼。
　　忽然间，吴辰注意到这女孩高昂的下巴和睥睨的眼神间有一种极为隐蔽的掩饰。
　　这种表情吴辰在林若萱身上见到过太多次了。
　　他几乎立即做出了判断，这小女孩也是第一次来拍卖会，表情、神态和动作都是强行装出来的！
　　只不过这少女身上有种林若萱没有的凶狠劲，颇有种“你敢拆穿我我就杀死你”的感觉。
　　观众席上不少人的目光都跟随少女快速移动。
　　好巧不巧，最好的位置都已经被人坐了，只有吴辰这块偏僻的角落还剩一些位置。
　　少女瞄了一眼吴辰，雷厉风行地走过来，在和他隔了一个座位的座位上坐下来。
　　“别跟我搭话，不然我就杀了你。”屁股刚坐下，少女就目视前方，用极为冰冷的声音说道。
　　周围没有其他人，她就是对吴辰说的。
　　吴辰没想到这女孩的脾气这么大，光这一点就没有林若萱可爱了。
　　他瞥了少女一眼，淡淡说道：“试图用先说狠话的方式掩饰自己第一次来心里很紧张的事实么？我的评价是，太拙劣。”
　　少女被拆穿心理，“噌”地一下站起来，冰冷的眸子盯着吴辰像是在看一个死人：“你找死！你知道我是谁么？！敢这样跟我说话，信不信我立马喊人来杀了你？！”
　　这套话术吴辰就太熟悉了啊，家里和林若萱拌嘴的时候她也动不动就喊妈。
　　虽然程度不一样，但底层逻辑是一样的。
　　只不过这少女竟然觉得自己有喊人击杀吴辰的能力，吴辰不由对她的身份产生了一些猜测。
　　“吴辰，不要节外生枝，重新找个座位！”耳机里传来沈向晨的声音。
　　吴辰的主要任务是营救李沛然安全撤出，理性来讲确实不该和任何不相关的人产生接触。
　　但前有系统任务，后有家里妹妹的影子在起心理作用，吴辰觉得自己可以再和面前这个叛逆少女多说两句。
　　吴辰抿了口手中血红色的忘忧露，微微一笑说道：“小妹妹，看看周围吧，来这里的女人都是找乐子来的，如果你满脑子只想打打杀杀，那无论你是谁，这里都不是你该来的地方。”
　　少女看了眼四周，果然很多人都略带警惕地看着她，那目光像是怕她破坏了场间的气氛，甚至大厅角落里的一名女安保已经朝两人靠了过来。
　　少女想到自己来这里的初衷，咬了咬牙，强行压下心中怒气，但仍旧恶狠狠地说道：“什么叫该来的地方？你们大人都喜欢按自己的方式定义我们，我偏偏不要被你们定义！如果你觉得这是我不该来的地方，那我要来的就是我不该来的地方！”
　　你特么纯叛逆是吧！而且这女孩的家庭条件肯定很不错，要不然养不出这种奇葩。
　　换个人听到这话怕是要爆粗口了，但吴辰在家天天和林若萱斗嘴就是这样。
　　他敏锐地捕捉到少女的言下之意，有些轻蔑地一笑：“看来你是背着家里人偷溜来的，我说的没错吧？”
　　这时那名女守卫走过来询问情况，少女虽然梗着脖子但眉眼间多少有点慌乱。
　　吴辰开口道：“没事，这是我妹妹，刚刚和我闹着玩呢。”
　　等到女守卫离开，少女偷偷瞄了吴辰一眼，紧握双拳，咬着唇说道：“别以为你帮我解围我就会感谢你。但是你说得对，我就是偷溜进来的，可这又如何呢？你又能把我怎么样？”
　　吴辰说道：“我完全不想把你怎么样，相反我非常支持你对父母的抗争，凭什么要按照他们的期待去生活？事实上我们女人就不该按照任何人的期待去活，活出自己独一无二的样子才对啊！”
　　少女看着吴辰愣住了，她反驳的话都想好了，结果眼前这个大姐姐你怎么不按套路出牌啊？！
　　耳机对面的沈向晨行动小组也完全沉默了。
　　小组成员们默默转头看向沈向晨，意思是这货在干啥？
　　沈向晨咳嗽两声，抬头看天。
　　一旁的夏晨曦更是担忧地喃喃自语：“我们女人……小吴你千万不要入戏太深啊……”
　　“对，姐姐你说得对！我就是这个意思！”
　　拍卖会大厅里，少女又站了起来，不过这次她看向吴辰的目光完全没有敌意了，只剩下“终于有人理解我了”的感动与兴奋之色。
　　吴辰继续说道：“不过有个问题，事实上大多数人包括我在内，都觉得你这种含着金钥匙出生的孩子就该是个不学无术的叛逆纨绔，那你现在的所作所为，是不是正好符合了我们的期待？”
　　少女浑身一怔，目光有些呆滞。
　　是啊，大多数人都希望有钱人有权人的二代子弟们啥也不是，这样普通人心里才能舒服些。
　　少女发现自己从来没想过这一茬，现在乍一听，好像是这个理啊……那怎么行？自己不白叛逆了吗？！
　　“可惜了，看来你还是只能按照众人的期待去成为了一个二代叛逆纨绔啊……”吴辰摇摇头，语气里带上了一丝淡淡的嘲讽。
　　少女哪受得了这个，当即昂起头，正视吴辰：“谁，谁说我要做叛逆二代了！？”
　　“可你现在已经按照我们对你的期待，没有好好学习，还来这种地方鬼混了呀。”
　　少女涨红了脸，看样子是彻底被吴辰带进去了，急得眼睛都红了！
　　“我，我就是好奇进来看看！我现在就回家写作业去！”少女双手绞着着裙子下摆，满脸急切地对吴辰说道，“我不仅要写作业，我还要考年级第一，我，我还要上修行大学！我绝对不会像你们期待的那样不学无术！”
　　吴辰笑了：“果然，上大学就是你的极限了，也是，我们从不奢求你这样的二代子弟会有更高追求。”
　　“谁说我没有更高追求？！我还要考研，考研呐！”
　　少女重重跺了一脚高跟鞋，大声嚷嚷一句，转身就朝大厅门外跑。
　　比来的时候跑得更快……
　　【叮，任务完成！】
第一百二十三章 拍卖会开始（2k/10k）
　　【宿主竟然反其道而行之，于不可能中寻找到对方心中隐藏最深的地方，并成功劝其离开，真是令本系统大开眼界！】
　　【奖励已发放，宿主可随时选择一门天阶以下功法进行进阶，该功法进阶后会保持宿主的修行进度】
　　吴辰看着少女离开的背影微微一笑，小样，跟我斗？！
　　分分钟完成系统任务啊！
　　舒服了。
　　耳机对面，沈向晨行动小组和夏晨曦更是被震撼得一句话都说不出来。
　　半晌才有小组成员喃喃道：“他这是……劝了一位失足少女从良？有，有点东西啊……”
　　“考研……我有点没跟上，她是怎么从叛逆突然变成要考研来着？！”
　　小组里有名女警司冷冷道：“哼，果然，你们男人都是一样，一边要的很，一边又想劝人从良。”
　　“咳咳，话不能这么说，毕竟吴辰也是做了件好事嘛！”
　　“就是就是……”
　　沈向晨默默扶额，他确实没想到事情会发展成现在这样，更没想到吴辰几句话就把一个叛逆期的少女哄得团团转。
　　但结果应该算是好的吧？甚至此时此刻距离拍卖会开始还有三分钟……
　　夏晨曦怔怔道：“小吴……也太会骗女孩子了吧？！”
　　这时耳机里重新传来吴辰的声音。
　　“沈警督，抱歉，行动继续吧。”
　　沈向晨沉默片刻，说道：“如果我没有认错的话，刚才那位少女，是紫夜娱乐会所背后老板的亲生女儿，名叫楚瑶。”
　　吴辰闻言，抬手摸了摸下巴：“没想到我竟然劝良了一位富家千金？这个紫夜娱乐会所的老板，和这地下拍卖会有关系么？”
　　他忽然意识到这个动作不是那么符合现在的人设，连忙又把手放了下来。
　　“大概率有。”沈向晨说道。
　　吴辰幽幽道：“那只能希望她不要步她爸爸的后尘了。”
　　便在这时，“唰”的一道聚光灯落在展示台正中，展示台中央的地板无声地向两侧滑开，一名身穿深紫色露背长裙、身姿曼妙的女人缓缓从下方升起。
　　她的脸上戴着半张精致的银色面具，遮住了上半张脸，只露出涂着艳丽口红的嘴唇和线条优美的下巴。
　　“欢迎各位贵宾光临今晚的‘暗香浮动’拍卖会。”女人的声音带着一种慵懒而极具穿透性的磁性，仿佛能直接撩拨人心底最隐秘的欲望，“我是今晚的主持人魅影，希望各位都能在此觅得心头所好，尽享无上欢愉。”
　　观众席上响起礼貌的鼓掌声。
　　拍卖会，正式开始了。
　　耳机中，沈向晨说道：“先正常参加拍卖会，改为B计划。夏晨曦，行动开始。”
　　“好的我这就带着外套离开。”夏晨曦的脚步逐渐远去，她会带着吴辰的外套在这一片随意走动。
　　沈向晨和吴辰说过两种方案，第一种是在拍卖会开始前寻找机会潜入后台尝试找到李沛然并离开，但现在时间显然来不及。
　　第二种则是先正常参加完拍卖会，根据情报，有很多人会选择直接在拍卖会结束之后消耗掉得到的炉鼎，那时或许也是一个机会。
　　台上的魅影拍了拍手，两名同样面具、身材婀娜的女子推着一个盖着红布的小车上台。
　　魅影优雅地掀开红布，露出一个晶莹剔透的水晶瓶，瓶内盛放着淡粉色的液体，在灯光下折射出梦幻的光泽。
　　“今晚的第一件拍卖品，初蕊凝露。”魅影的声音带着一丝诱惑，“采自秘地，蕴含精纯元阴之气，可滋养容颜，焕发青春活力，更能增添闺房之趣，起拍价，五万灵币。”
　　“八万。”立刻有人开始出价。
　　“十万。”
　　“十一万。”
　　拍卖会的气氛瞬间被点燃，竞价声此起彼伏。
　　吴辰冷眼旁观暂时没有参与，但是第一件拍品就是这种助长情欲的东西，合欢宗的风格还真是显露无疑啊！
　　很快，这瓶初蕊凝露就被一名买家以二十六万灵币的价格买走。
　　紧接着第二件排名被两名女子抬着沉重的金属箱子抬上来，箱子表面布满锈迹，看上去颇有年代感。
　　魅影用纤细的手指轻轻拂过箱盖，轻笑道：“接下来的这件拍品并非出自我们合欢宗，而是某位落魄修士抵押在此的传家之物。”
　　她掀开箱盖，露出里面一件折叠整齐的护甲。
　　护甲呈暗沉的青铜色，样式古朴简约，胸腹和后背关键部位由某种不知名的金属鳞片构成，整体看上去和这充斥着欲望与奢靡的拍卖场格格不入。
　　这是一件抵押之物。
　　有很多男修士在合欢宗消费之后还不上钱款，就只能拿物品抵押，这就是这部分拍品的来源。
　　“这件‘磐石’护甲虽说能抵挡凝脉中期强者的进攻，但想必在各位贵宾眼中价值并不如那些能直接带来欢愉的宝贝，尤其这还是一件男式护甲，对我们来说意义并不大。”
　　这种抵押物一般会被压价很低，这样欠债的人就只能付出更加昂贵的代价，这也是合欢宗惯用的手法。
　　“起拍价，十万灵币，每次加价不少于两万。”
　　一件能抵挡凝脉境强者进攻的护甲法器，竟然起拍价只有十万！
　　要知道一件正常凝脉境防御法器的市场价都在五十万以上，这价压得也太狠了。
　　但却便宜了吴辰。
　　其他人可能会因为这是男式护甲所以兴致缺缺，但吴辰他就是男的啊！
　　《灵能光盾》在吴辰这里的优先级一向不高，大绿伞也不能一直留在自己身边，吴辰还挺缺一件防御法器的。
　　这件“磐石”来得刚刚好。
　　“十二万。”前面有人举牌报价，但并没有什么人跟上，毕竟来这里的都是和合欢宗欲宗有关系的女人，哪里会为一件男式护甲上心？
　　对她们来说，从男人身上榨钱才是真理，怎么还要去给男人花钱？
　　“十二万一次。”
　　“十二万两次。”
　　吴辰想了想，举起手：“十四万。”
　　不少人把目光投向吴辰，目光里带着疏离和淡淡的敌意。
　　先出价的那位女修面色不善地说道：“这位姐妹，给男人花这么多钱，没搞错吧？”
　　……
　　PS：按照前两天所说，挑选今天日更万字，这是第一更，后面还有四更，可能会合章发，看我写得感觉如何。另外创了一个书友群，欢迎各位加入聊天讨论剧情甚至催更哈：1067395853（这段不算收费字数）
第一百二十四章 血红升起的太阳（第二更4k/10k）
　　吴辰叹了口气说道：“确实不值，但是没什么办法，妹妹我最近遇到了些困难，自己的防御法器坏了，兜里又没多少钱，只能先买一件男人的法器过渡一下了……还请各位姐姐高抬贵手，给妹妹我一个机会……”
　　其实吴辰觉得有点奇怪，这么便宜的法器哪怕买回去再卖掉也能赚不少钱啊，这些欲宗的女人咋连这么简单的道理都想不通？
　　还是说想得到但是都不屑去做？
　　吴辰懒得管这些，他也不会蠢到要在拍卖会上和她们辩论要不要给男人花钱这件事，万一点醒她们和自己抢这护甲怎么办？
　　不如顺着她们说，能把这护甲低价搞到手才最重要啊！
　　果然，听到吴辰的话，那名女子只是深深看了她一眼，转身坐了回去。
　　其他人也不再说什么。
　　“十四万一次。”
　　“十四万两次。”
　　“十四万三次。”
　　“成交！”魅影落锤定音。
　　吴辰心里美滋滋的，竟然以十四万的低价买到了一件价值五十万朝上的防御护甲，这捡漏的感觉是爽啊！
　　“谢谢各位姐妹，girls help girls！”吴辰的表情无比真诚。
　　周围众女被他的真诚牵动，纷纷投来认可和鼓励的眼神。
　　吴辰一一回以感谢的目光。
　　顿时有种和她们打成一片的感觉，都是好人呐！
　　耳机里的沈向晨行动小组再次全体沉默……这特么到底是个什么样的选手啊？！
　　女警司感觉已经有点按捺不住自己的刀了。
　　“任务需要，任务需要……”有男警司连忙帮忙降火。
　　拍卖会还在继续，一件又一件匪夷所思的拍品被展示出来，拍卖会的氛围也渐渐冲冲向高潮。
　　吴辰甚至还看到了拍卖乱心香，三十根乱心香，最终拍出了五十万的天价。
　　只不过这拍卖会上的乱心香，看上去品质并不如吴辰按照系统教程炼出来的好。
　　“第七件拍品，也是今晚第一件‘炉鼎’，大家敬请期待。”
　　随着魅影带着一丝蛊惑人心的声音响起，吴辰看到几乎所有人都坐直了身子，目不转睛地看向展示台。
　　谁都知道这炉鼎代表着什么。
　　展示台中央的地板再次缓缓分开，这一次升上来的是一个巨大的、造型奇特的金属笼子。
　　笼子呈暗金色，镌刻着仿佛藤蔓纠缠的符文。
　　一名年轻男子仅仅穿着一条内裤，呈大字型被固定在笼内的金属架上。年纪看起来不超过二十岁，介于少年与青年之间，浑身肌肉线条流畅，眼神空洞，脸上还残留着一丝泪痕与淤青。
　　“呜……呃……”细微的如同小兽临死前的呻吟在安静的大厅里异常清晰。
　　魅影优雅地绕着笼子踱步，高跟鞋敲击地面的声音带着一种残酷的韵律。
　　她伸出手，指尖划过男子胸前紧绷的肌肉线条，声音依旧魅惑，却让吴辰觉得如冰棱一般刺耳。
　　“第七件拍品，年纪十九，阳气浓度上等，未经人事的优质鼎炉，且已经过我们精心调配，能承受七次采摘，对于反哺灵韵极为有效，最为适合炼气期七层以下的姐妹。”
　　魅影转过身，目光扫过台下那些隐藏在阴影中、眼神逐渐火热的买家，声音带上了一丝煽动：“起拍价，二十万，每次加价不少于五万。”
　　“四十万！”几乎是魅影话音刚落，前排一个身材略显丰腴、穿着华贵皮草的女修就迫不及待站了起来，声音里充满志在必得的急切。
　　仅仅一次报价就把价格拉到了两倍！
　　“五十万！”
　　“五十五！”
　　“六十！”
　　竞价声此起彼伏，数字朝着某种恐怖的程度攀升着。
　　这些欲宗的女修们，此刻眼中闪烁着的全是赤裸裸的占有欲和对力量的贪婪。
　　仿佛那被关在笼中的不是一个活生生的人，而只是一件满足扭曲欲望的工具。
　　吴辰沉默地坐在角落里，墨镜后的眼神冰冷如刀。
　　对于出生在蓝星的现代修士来说，蓝星的修行环境可以说是非常友好了，毕竟法律依旧是四大行政区明面上敬畏的东西，即便存在争夺多多少少还会加以粉饰。
　　但据说在真正的修行界，修行从来就不是一件单纯得像话本故事里那样美好的事情，为了修行资源而产生的阴谋、夺舍、争抢、暗杀，几乎没有一刻停歇过。
　　如果你能杀出来爬到高处，那确实风景无限好，但更多的人就像此刻展示台的这个男人一样，只是一件被更多其他人争来争去的修行资源。
　　面前的这些女人是很疯狂，但这事其实和男女无关，只和利益欲望有关。
　　吴辰在蓝星生活了十八年，这是他第一次见到这个世界真正残酷的一面。
　　他沉默着看着，一言不发。
　　“保持冷静，我们的目标不是他，注意观察四周，尤其是通往后台的通道和守卫位置。”耳机里传来沈向晨低沉的声音。
　　吴辰深深吸了口气：“放心，我明白。”
　　蓝星也好，修行界也罢，既然有光，那就一定有暗。
　　吴辰还没膨胀到觉得自己有能力去改变这些，他现在最多就是想着努努力，让自己和自己在意的人头顶的光能多上那么一点点。
　　现在他关心的是，李沛然现在是不是也像这个年轻男人一样被绑在铁笼里？
　　如果是这样的话，他不知道自己还能不能像现在这样保持冷静。
　　……
　　“八十五万三次！”
　　魅影“啪”地一声落锤，宣告这场拍品最终的归宿。
　　赢得竞拍的仍旧是最先报价五十万的穿着华贵皮草的丰腴女人，她激动地又唱又跳，眼睛里激动的泪花在展示台灯光的照耀下异常闪光。
　　周围的人纷纷向她投去或羡慕或嫉妒的目光。
　　“真是恭喜你啊阿梅，有了这具炉鼎你肯定能突破炼气七层了吧？”
　　“嗯，妈妈说了，到了炼气七层我就不用再这么依赖吞食男人元气修行了，这样的日子不瞒你们说，我也已经受够了……”
　　“真好啊真好啊，加油啊姐妹！”
　　“嗯嗯，我会的！”女人咬着牙握拳给自己打气，眼神里一片坚定。
　　气氛渐渐恢复下来，拍卖会还在继续。
　　吴辰压低声音，轻轻对耳机那边的沈向晨说道：“果然，修行就和每一件从底层改变整个社会的事情一样，带来极大好处的同时，不免会抛弃一些人。”
　　“而当这些被新时代抛弃的人癫狂起来，不惜一切手段想追上新时代的列车时，新时代初升的太阳就会变得更加血红。”
　　试想，一个原本不能修行的人，忽然有一天得到了一门可以让自己修行的功法，代价是别人的利益甚至生命，面对蓬勃的修行大世，他会怎么选？
第一百二十五章 残缺圆盘，再见李沛然（第三更）
　　沈向晨沉默片刻，说道：“或许这就是星火派里的激进派倡导把修行者彻底赶出蓝星，恢复蓝星本土文化的初衷？”
　　“管他呢。”吴辰撇撇嘴换了个坐姿，靠在座椅靠背上面无表情道，“沈警督，现在不是你我感慨的时候，这些人就算再有自己的苦衷，以满足自己的欲望为前提伤害其他人，那就死不足惜！”
　　沈向晨眼角一抽，特么不是你先感慨我才附和你两句的么？倒成我的不是了？！
　　神经病吧！
　　拍卖会还在继续，此刻在竞拍是一件不知名的残品法器，看上去是某种石刻圆盘的一部分，约莫只有六分之一，巴掌大小，上面雕刻着一些简单的纹路。
　　说是残缺法器，但据魅影所说没有察觉到任何灵力波动，有可能就是普通的石块也说不定。
　　起拍价只需要一万灵币，是这次拍卖会上底价最低的竞品。
　　但有时候真正的宝贝就是这样，说不定遇到有缘人就会展现出前所未有的价值。
　　每次拍卖会上欲宗都会给出一两件这样的拍品，主要满足观众们的猎奇和捡漏感。
　　每个人都觉得自己可能会是幸运的那一个。
　　吴辰看了眼这件残缺的石刻圆盘，便准备跳过。
　　这次他已经捡漏捡到一件护甲法器，没道理还有这么好的运气。
　　但是下一刻，他的瞳孔微微一缩。
　　一股微弱却清晰的情绪从身旁的大绿伞（现在是红色）上传来，大绿伞的意思很直接，希望吴辰能得到那块圆盘残品！
　　这还是大绿伞第一次表达这样的情绪。
　　吴辰现在身上品阶最高的法器就是宇级飞剑飞龙剑，至少大绿伞在面对飞龙剑的时候显露出的态度是居高临下，压根看不上飞龙剑的。
　　那是不是说明，这件残缺圆盘不仅是一件真正的法器，而且品阶还超过了宇级？
　　基于对大绿伞的信任，吴辰举起了手：“三万。”
　　因为欲宗之人都不知道这件残缺法器的具体用处，所以对它感兴趣的人并不多，只有几个抱着同样捡漏心理的人参与了竞价。
　　但她们的态度也不够坚决，最终吴辰以五万五灵币的价格拍下了这件残缺圆盘。
　　有人看向他说道：“姐妹，你不是最近比较困难吗？怎么还花冤枉钱买这种东西？难道你之前是骗人的？”
　　吴辰瞄了对方一眼，微笑道：“是啊，我其实可有钱了。”
　　那人：“？？？”
　　她没想到吴辰脸皮这么厚，被噎得不轻，但想到吴辰也就买了一件男式护甲和这块奇奇怪怪的圆盘，都不是什么很重要的东西，脸上露出一丝讥讽，嘲讽道：“果然是个没什么眼光的毛丫头，买些垃圾回去有什么用？”
　　吴辰淡淡道：“买垃圾总比你本身就是个垃圾要好。”
　　“你！”女人“噌”地站起来，怒目相视。
　　吴辰却没有再理会她，因为台上魅影已经在介绍今天最后一件拍品。
　　而这件拍品不是别的，正是李沛然！
　　和前一位炉鼎凄惨的样子不同，李沛然虽然也被关在巨大的金属笼子里，但看上去并没有遭受任何折磨。
　　事实上，他正安安静静地躺在笼中，双目紧闭，双手合放在胸前，处于沉睡之中。
　　他的脸色看上去非常红润，整个人虽然沉睡着，但却隐约能听到身体里血气的轰鸣声，仿佛一条大河在众人面前涌动。
　　再次见到李沛然，吴辰心中情绪翻滚，但最多的是惊讶。他和李沛然朝夕相处，从来没有在李沛然身上感觉到过如此充沛的气血！
　　“目标出现，各部门注意，行动随时可能发生。”耳机里沈向晨平静地下达着各项命令。
　　同样，李沛然出现的一瞬间，场间所有人的目光都被他吸引住，不少人屏住呼吸，目光里流露出浓浓的震惊和贪婪之色。
　　就像海盗看到了宝藏。
　　场间的气氛瞬间紧绷到一个临界点，只需要一个发泄口，就会彻底点爆！
　　“各位贵宾，请稍安勿躁。想必各位也已感觉到这最后一件炉鼎的非凡之处，事实上此炉鼎不久前被妖魔中一位大能附身过，使得其身体机能被改变，气血旺盛如海，加上本身又是元阳之体，价值实属上乘。”
　　“若能完全吸收其体内磅礴的气血，转化为自身灵力，保守估计，也能让炼气九层的姐妹突破到凝脉初期！”
　　凝脉初期！
　　来参加这场拍卖会的人全都是炼气期，凝脉境对她们来说无异于彻底的阶级跃迁和地位转变，没有人能拒绝这样的机会。
　　“起拍价，八十万灵币，每次加价不得少于十万灵币！”
　　八十万这个数字如同一滴水落入沸腾的油锅，瞬间引爆了全场压抑到极致的贪婪与疯狂。
　　“一百万！”角落里一名带着半边金丝面具，身形有些枯槁的老妪嘶哑着喉咙喊出报价，浑浊的眼球死死盯着笼中沉睡的李沛然，仿佛盯着一株能让她返老还童的仙药。
　　“一百三十万！”一名体态婀娜，画着浓妆的成熟女子猛地站起，目光盯着那名老妪，说道，“金巧儿你已经老成这样了，还和我们抢什么炉鼎？乖乖等死就好了！”
　　那老妪气得浑身爆发出强烈的气息，赫然是炼气九层！
　　“江曼丽！你不要以为你背后有人我就怕了你，等我突破了凝脉境，第一个就剐了你这个小贱人！”
　　场间众人竟然因为李沛然的价值而变得火药味十足。
　　这是因为李沛然的价值在这些欲壑难填的女人眼中已经不是“炉鼎”那么简单，他那被战狼改造过的旺盛气血代表着更强大的滋补效果，甚至是突破瓶颈的捷径。
　　这点燃了所有人的欲望和疯狂！
　　吴辰心里盘算着夺回李沛然后立马捏碎穿梭扭的成功性，同时为了避免不必要的关注也夹在众人中间出了一两次价，但几乎瞬间就被更高的价格淹没。
　　最终，吴辰没有选择在这里出手，他不确定那金属笼子是什么材质做成，如果无法瞬间打破笼子陷入持久战的话，吸引这么多人的仇恨绝对不是明智的选择。
　　“沉住气，等拍卖会结束她们进行采补的时候再行动！”沈向晨沉声说道。
第一百二十六章 身份暴露，身处险境（第四更）
　　最终，李沛然被那名叫做江曼丽的欲宗女修拍下，价格高达两百四十万，是今天这场拍卖会毫无疑问的最高价。
　　“恭喜江曼丽道友获此炉鼎，想必过不了太久我欲宗一脉又能多出一位凝脉境强者。”魅影带头鼓掌。
　　江曼丽看上去高兴极了，昂着下巴蔑视着不远处的那位老妪以及周围所有不善的目光。
　　她举起手对魅影说道：“我申请将炉鼎直接送到我房间，马上开始采补。”
　　如果将李沛然带走再开始采补的话，天知道路上会遇到什么意外，所以欲宗一般会和紫夜娱乐会所合作直接在会所房间里完成必要的采补过程。
　　换句话说，欲宗会负责保护买者的权益。
　　拍卖会结束，接下来所有竞得拍品的买家都会在侍者的引导下前往事先准备好的房间，在那里，她们将收到自己拍下的物品，并完成正常交易。
　　吴辰目送着李沛然和那名叫做江曼丽的成熟女子率先被引导着，走向更深处的后台区域。
　　“这位贵宾，请跟我来。”一名穿着黑色制服的女侍者走到吴辰面前，深深鞠躬，长发垂落，看不清脸。
　　吴辰看了她一眼，起身跟着她离开主厅，拐入了一条铺着厚厚地毯、灯光更为幽暗的走廊，空气里那股甜腻的熏香味道似乎更浓了。
　　走廊两边分布着许多房门紧闭的房间，门上没有任何标识，显然是为了绝对的私密性。
　　女侍者走到其中一扇门前，用随身携带的卡片在门禁上刷了一下。
　　“嘀”的一声轻响，门无声地滑开。
　　吴辰走进房间。
　　房间里陈设简单，一张床，一台电视，一间衣柜，头顶的灯光散发着某种偏粉色的光芒，昏暗而又幽静。
　　忽然一阵风吹过。
　　这位于地下的房间里哪来的风？！
　　吴辰心中忽生警兆，猛然回头，一把向站在门口的女侍者抓去。
　　然而下一瞬，女侍者抬起了一直低着的头，那张脸吴辰见过，竟然就是刚刚拍卖会的主持人魅影！
　　魅影一掌拍出，强悍的灵力波动从掌心迸射出来，直逼地吴辰不得不向后又退了几步。
　　凝脉境！
　　“嘭！”
　　说时迟，那时快，房间的门重重闭合，同时房间四周的墙壁里传来某种金属相扣的“咔哒”声，令人不难想象到墙壁里必然存在某种加固结构。
　　“滋滋”的电流声响起，房间里的电视屏幕亮了起来。
　　首先出现在吴辰视线里的是一根高高竖起的、再熟悉不过的狮尾，下一刻，诗诗的脸出现在画面中。
　　看她所在的场景和动作，竟然在做瑜伽。
　　一头妖魔在做瑜伽……这幅画面不得不说非常无厘头，但此时此刻的吴辰却没有任何吐槽的心情，他知道诗诗一定是认出他来了。
　　诗诗向后退了几步，全身进入画面。
　　吴辰的瞳孔微微一缩，诗诗的右臂之前分明断了，但是现在却又完好如初！
　　诗诗看了他两眼，忽然鼓起掌来：“不错，是个美人，我要是男人肯定会为你心动的。”
　　吴辰沉默着，耳机里的信号也完全消失，想必当他踏入这间房间的一瞬间，所有的电子信号都已经被隔绝。
　　说不定还有隔绝灵力波动感的法阵。
　　接下来就只能靠自己了。
　　吴辰这么想着，干脆把墨镜摘下，面色平静地看向屏幕里的诗诗，反问道：“我的护甲和石刻圆盘什么时候能送过来？”
　　这种时候无论接什么话都会让自己处于劣势，最好的办法就是直接抢节奏。
　　诗诗怔了怔，歪着头一边梳理蓬松的长发，一边看他：“不会吧，难道你真以为我会让你从我这拿走任何一件东西？”
　　“什么叫拿？那可都是我正经从拍卖会上竞拍得来的，不给我信不信我报警啊？”
　　诗诗沉默了十秒钟，放下头发，面容恢复成一向冰冷的模样，冷冷道：“我忽然不想跟你废话了，既然你敢来，那就死在这里吧。”
　　吴辰嘴角微微一勾，说道：“我还是比较习惯你这副冷血的样子，想要装清纯，装少女……或者是装人，你是一点都不配啊……”
　　诗诗双眸倏忽眯起，浓郁不加掩饰的杀意隔着屏幕都像细针一样落在吴辰身上。
　　“尽情逞口舌之利吧，毕竟留给你和李沛然的时间都不多了。”诗诗说道，“既然你们之间有如此可笑的情谊，那我就成全你们，让你们在同一天死去。呵呵，我还真是菩萨心肠啊……你说是不是？”
　　吴辰心念一动，飞龙剑瞬间出鞘，朝着房间门重重刺去。
　　然而就在距离房门还有三公分的距离，一层繁复的法阵突然涌现，竟轻松将飞龙剑反弹了回来！
　　“炼气八层？你小子果然不简单，但可惜，你活不到明天了。”诗诗露出一丝惊讶之色，上次她和吴辰交手并没有过去太长时间，那时候他才炼气七层！
　　诗诗说道：“不过你放心，看在你我也算有缘的份上，我会让你死得很舒服。”
　　吴辰抚摸着飞龙剑身，双眉轻轻一挑：“不好意思，我认为只有活着才比较舒服。”
　　“但我已经不想让你活下去了，而且你是不是忘了这里是合欢宗？在我看来，合欢宗是你们人类中最懂得如何让人舒舒服服死去的宗门了……”
　　吴辰看了诗诗一眼，有些惊讶：“难道说你还给我准备了一个美女？”
　　诗诗面露一丝嗤笑，伸手隔着屏幕指了指吴辰身上。
　　“你自己现在不就是美女么？当然是给你准备了一位超猛的猛男啊……”
　　“嘭！”
　　只听一声巨响，房间里的衣柜骤然裂开，木屑纷飞中，一个浑身肌肉虬劲、仅着一条紧绷内裤的两米巨汉如同炮弹般冲了出来！
　　吴辰瞳孔骤然紧缩！
　　这巨汉虽然很明显是人类，但现在更像一头失去理智的凶兽，赤红的双眼里没有任何清明，只剩下最原始、最暴虐的欲望在熊熊燃烧！
　　浓重的喘息声如同破旧的风箱，滚烫的气血像是要灼伤空气。
　　他豁然抬头，目光落在吴辰身上。
　　吴辰此时此刻身着黑色长裙，前凸后翘，唇上的一点诱人口红更是直接引爆巨汉仅剩的欲望本能。
　　“女，女人……我，我要女人！”
　　一声压抑到癫狂的咆哮震得房间都在颤动，巨汉如同一头发狂发情的公牛，径直朝吴辰冲了过来！
第一百二十七章 套房区（第五更）
　　吴辰脸色微沉。
　　不好，冲我来的！
　　尼玛真被当成女人了！
　　虽说吴辰知道自己不是，但对面这巨汉显然已经被药物影响得没什么神志，对面哪怕是头母猪他都不会放过啊！
　　“尽情享受欢愉吧。”诗诗淡淡留下一句话，环抱双臂坐下，好整以暇地看着房间里发生的一切，“这可是我请合欢宗特意为你准备的盛宴，药效浓烈，保证他……精力充沛，至死方休。”
　　巨汉壮硕如同花岗岩般的双腿猛地蹬地，地上铺着的厚厚地毯瞬间撕裂，这速度之快，力量之猛，绝对触碰到了凝脉境的门槛！
　　吴辰心思急转，眼神微沉，虽然身处危险但他整个人的精神却却十分冷静。
　　突破炼气八层之后还没好好战过一场，面前这巨汉的实力倒是刚刚好，只可惜，自己现在没时间跟他耗……
　　脚下灵力急吐，《风行术》在狭小的房间里施展出来，身体在千钧一发之际险而又险地贴着巨汉的手掌擦过。
　　“轰！”
　　巨汉的双手狠狠砸在吴辰身后的墙壁上，墙壁发生一声沉闷巨响，瞬间向内凹陷出一个浅坑，露出内部加固的金属结构。法阵流转，竟直接把巨汉的力量化解开去。
　　看来连近乎凝脉境的力量也无法破开笼罩这间房间的法阵。
　　诗诗想彻底把他留在这并非口舌之快，换做其他任何一名炼气期修士，恐怕就算能打败巨汉也离不开这间房间。
　　巨汉一击扑空，发出一声愤怒的怒吼，转身又向吴辰抓来，这一次，他的拳头上各自凝聚出一条漆黑的长蛇，迅速朝吴辰扑了过来。
　　吴辰双眸一凝，双目中陡然爆发出璀璨的金色剑光！
　　屈指在飞龙剑剑身一弹！
　　“当！”
　　清脆的声音伴随着一道澄澈光明的剑意冲天而起！
　　廖庆锋的澄明剑意！
　　这股剑意出现的一瞬间，顿时将吴辰心头笼罩的阴霾冲散，甚至将房间里那股合欢宗特有的甜腻香氛也尽数消解，像是当头一棒朝巨汉横扫过去！
　　屏幕上，诗诗的双眸豁然放大，“噌”地从椅子上站了起来，她没想到飞龙剑上竟然蕴含了廖庆锋的全力一击。
　　下一瞬，电视率先从中一切为二掉落下来，最后的画面是诗诗震惊的眼神。
　　澄明剑意毫无阻碍地没入巨汉体内，他魁梧壮硕的身体突然定格在原地。
　　下一刻，他双眸中的暴戾血红退去，竟然重复清明。
　　一道平整光滑的伤口在他脖颈上浮现，浓烈的鲜血汩汩流出。
　　他“嘭”地一声跪倒在地，看着吴辰，喉咙里勉强发出含糊不清的“嗬嗬”声。
　　“谢，谢谢……”
　　就此倒地死去。
　　他的精神和身体已经完全被欲宗药物侵蚀破坏，等待他的结局不是被当做欲宗女修的炉鼎，就是像刚才一样的欲望机器，已经不可能再作为一个人活下去了。
　　吴辰这一剑反倒帮他解脱了。
　　足以斩杀凝脉境后期的澄明剑意仍未就此消散，斩杀巨汉后全数砸在房门上。
　　房门墙壁上附着的法阵瞬间光芒大涨，竟在短时间里和廖庆锋的剑意不分伯仲！
　　吴辰闪身向前，施展出《斜风剑法》最后一式“不须归”，同时《九转不灭》开始运转，一套攻击全部打在房门上。
　　吴辰这一剑无疑是压死骆驼的最后一根稻草，法阵终于承受不住，“轰”的一声炸裂开来。
　　震耳欲聋的轰鸣声中吴辰冲出房间。
　　“呜——呜——呜”
　　警报红光在幽暗的走廊里疯狂闪烁，将诱惑迷离的幽深走廊映照得如同地狱入口。
　　隔壁房间冲出两三名女修，看着吴辰的目光惊疑不定。
　　前方听到警报赶来的两名女守卫冲着吴辰大喝一声：“站住！不许动！”
　　事到如今已经没什么好隐藏的了，吴辰助跑起步，飞龙剑化作一道惊鸿，直接笼罩住前方两位女守卫。
　　廖庆锋的澄明剑意已经耗尽，但吴辰还有他自己。
　　两名女守卫固然也是炼气期好手，但哪里是吴辰的对手，一个照面就被剑光扫开，露出通向更深处的通道。
　　“唰”
　　飞龙剑直指其中一名女守卫的咽喉，吴辰的眸子泛着冰冷的寒光。
　　“江曼丽在哪里？”
　　女守卫抿着唇，脸色发白却不说话。
　　吴辰手腕一翻，飞龙剑毫不留情刺入对方胸膛，结果了其性命。
　　这些女守卫也全是欲宗之人，没有一个是干净的。
　　染血的飞龙剑指向另一名女守卫。
　　“说，还是死？”
　　女守卫看了眼死去的同伴，眼神里满是惊惧，慌忙道：“江，江曼丽是拍卖会的常客，她不在这里，她有属于自己的套房……”
　　“很好，在哪里？”
　　女守卫哆哆嗦嗦地将江曼丽的套房位置告诉了吴辰，下一瞬眼前剑光一闪，整个人便失去了知觉。
　　吴辰信守承诺没有要她的命，只是把她打昏了过去。
　　沿路相邻其他房间的女人看着他，皆露出惊疑不定的神情。
　　吴辰没有理会她们，转身径自朝江曼丽套房所在的方向赶去。
　　这个过程中，《九转不灭》一直保持着运转。
　　……
　　拍卖会在地下的占地面积并不算小，其中大头还是住宿区，分为普通房、套房两块区域。
　　吴辰刚才所在的地方是普通住宿区，通过三个电梯和四条走廊之后，他来到了装修明显更豪华的套房区。
　　这里并没有受到他刚才战斗的影响，同样，这里的守卫也比普通区要强上一些，平均竟然有炼气八层的水平。
　　地面上还铺着暗纹绒毯，墙壁上镶嵌一些灵光矿石做成的壁灯。
　　按照女守卫的说法，江曼丽在六号房。
　　吴辰刚找到六号房，隔壁八号房的房门打开，一名女子从中走了出来。
　　同时，吴辰身后拐角处出现两名女守卫。
　　“你是谁？站在江姑娘的房门前做什么？”左边的女守卫厉声喝道，快步朝吴辰走来。
　　右边的女守卫更是已经亮出一柄匕首，两人并肩沉默地朝吴辰走来。
　　两名炼气八层，按照正常情况就算两人一起上也不是吴辰的对手，但一旦在走廊上动手，吴辰没有把握不引起其他人的注意。
　　套房区藏龙卧虎，一旦闹出太大动静，事情无疑会变得十分棘手。
　　该怎么办？
　　吴辰脑中飞速思索着方案。
第一百二十八章 乱其心(4.4k二合一)
　　就在吴辰最终准备出手的时候，从八号门出来的那名女子忽然走到他身后开口道。
　　“吴小姐，你可算来了，曼丽刚刚还托我去寻你呢。”
　　吴辰微微一怔，面上却不露声色。
　　两名女守卫已经走了过来，左边那位看了看吴辰，又看看八号房那名女子。
　　“杨小姐，这是……你们的朋友？”
　　杨姓女子点点头，看了两名守卫一眼：“嗯，曼丽的性子你们也是知道的，喜欢人多热闹，这不刚得了一具上好的炉鼎，约了时间喊我们一起品鉴。”
　　两名守卫对视一眼，江曼丽是拍卖会的常客，而关于她本人的癖好这些守卫也是略有耳闻。
　　这没什么奇怪的，世界上啥样的人都有。
　　只是……她们还是觉得有些奇怪。
　　“你们连我的话都不信了吗？”杨小姐眉如青黛，微微蹙眉，从怀中取出一枚钥匙，“这是曼丽交给我的备用钥匙，这下你们还有什么不放心的？”
　　看到钥匙两名守卫立刻不再多说什么。
　　“抱歉杨小姐，我们也是秉公办事，我们这就离开。”
　　两人迅速离开。
　　等到两人走远，吴辰这才抬头看向面前这位姓杨的女子。
　　她的样貌虽然也算出众，但更令人难忘的是她浑身上下有种淡淡的出尘之意，就像是雾天远处的青山一样。
　　这样的女人怎么会出现在欲宗地下拍卖会这种地方？还是应该说不愧是合欢宗，无论什么风格的女人都有？
　　“钥匙你拿着，江曼丽会在十分钟后返回房间，你应该知道该做什么。”女子看了他一眼，将钥匙交到他手中。
　　吴辰低头看了眼钥匙，微微蹙眉道：“你知道我的身份？我们见过？”
　　吴辰记忆里并没有这个人。
　　女子淡淡道：“你没见过我，我却见过你，好了，现在不是说话的时候，我还有其他事，先走了。”
　　说完，她深深看了吴辰一眼，转身便走。
　　吴辰看着她的背影，难道这是沈向晨的安排？
　　那不是应该跟他一起行动么？
　　年轻女子并没有逗留的打算，消失在转角处。
　　吴辰不再多想，环视了一圈左右无人，用手中的钥匙打开房门，迅速闪身进入。
　　套房和刚才吴辰所在的普通房完全不同，这里灯光明亮，地面铺着洁白的瓷砖，客厅布设也不逊色五星级酒店。
　　耳边传来轻柔的音乐，配合着空气里若有若无的香薰，让人下意识就想彻底放松下来。
　　然而吴辰的心弦却绷得更紧，这就像在一片沙漠里忽然遇到一块绿洲，虽然表面上看是好事，但极有可能潜伏着更大的危险。
　　吴辰摸了摸左手食指上的黑玉戒指，穿梭扭就在其中，一旦找到李沛然，立马就走，纵使这套房里有危险也留不住他。
　　卧室的门虚掩着，吴辰迅速冲了进去，瞳孔瞬间一缩！
　　只见李沛然正安静地躺在一张圆形的、铺着满满一床红色玫瑰的黑色丝绒大床上，身上的衣服也换成了简单的贴身衣物，胸膛随着呼吸微微起伏。
　　胸口裸露出的皮肤下隐约有神秘的黑色流光在流动。
　　这具被战狼附身改造过的身体即便在沉睡中也散发着惊人的能量波动。
　　“沛然！醒醒！”吴辰冲到床边，一边低声呼唤，一边去触碰李沛然的手臂。
　　“好烫！”吴辰心头一惊，丝绸衣物下李沛然的体温远超正常人类，像是一块灼热的烙铁。
　　吴辰抓出李沛然的胳膊，不再犹豫，取出穿梭扭，尝试催动。
　　然而下一刻，预想中的穿梭传送并没有发生，穿梭扭静静躺在吴辰手心，就像是一枚再普通不过的扭扣。
　　吴辰心中“咯噔”一下，意外还是发生了！
　　这间套房竟被布置了某种强大的空间法阵，阻止了穿梭扭的传送！
　　好一个诗诗，为了留住吴辰，竟然连空间传送都提前隔绝了。
　　这可是大手笔啊！
　　吴辰心思急转，自己在普通区那边闹出了不小的动静，魅影恐怕很快就会带着人查到这里来，留给他的时间并不充裕。
　　他二话不说掀开被褥，尝试把李沛然收入黑玉戒指，但并未成功，看来黑玉戒指里的空间并不能容纳活物。
　　那就把背着李沛然离开这间套房，对方的空间法阵范围肯定有所限制，只要带着李沛然走出空间法阵的范围，再用穿梭扭也不迟。
　　然而就在他刚准备背起李沛然的时候……
　　“咔哒”
　　一声轻微的开门声从卧室门外传来。
　　吴辰霍然转身，只见卧室门悄然打开，同时一道慵懒中带着一丝戏谑和冰冷的女声从门外传来。
　　“诗诗姑娘果真神机妙算，说我只要一离开，就会有小野猫想带走我的‘心头好’……只是未经主人同意，妹妹你这样是不是太失礼了？”
　　只见房门缓缓打开，穿着一身黑色丝绸睡袍的江曼丽正优雅地靠在门框上，她显然刚洗完澡不久，微湿的长发披散着，勉强盖住性感睡袍根本遮不住的胸前风光，脸上还带着水汽蒸腾后的红晕。
　　然而她的眼神却像盯上猎物的毒蛇，饶有兴致地上下打量着吴辰，先是头上的假发，然后是黑色连衣裙，最后定格在吴辰被加厚文胸高高托起的胸口……
　　她的嘴角勾起一抹玩味的笑容，伸出舌尖，缓缓舔过红艳的嘴唇。
　　“不过……妹妹你这身段倒是比我想象得还要诱人几分。既然来了，不如一起留下来玩玩？姐姐我啊，最喜欢在正餐前品一品你这种软糯的小绵羊……”
　　雄浑磅礴的气息从她身上散发出来，吴辰瞳孔微微一缩。
　　凝脉初期！
　　江曼丽竟然已经是凝脉初期！
　　拍卖会上魅影明明说她还是炼气九层……吴辰意识到自己被骗了，这些对话就是为了降低他的防备而说的。
　　现在廖庆锋留给他的剑意已经在破开普通房禁制的时候消耗掉了，接下来这一战，绝对将是自己有史以来最艰难的一战。
　　危险降临，吴辰反倒冷静地回想起来。
　　这么一想才发现，其实从自己踏入拍卖会的那一刻起，诗诗所有的安排就像是一张无形的网，一点一点把他引向最终的结局。
　　吴辰现在的实力，正常炼气九层巅峰大概率不是他的对手，但凝脉初期他又十有八九只能脱身但是打不过。
　　所以，诗诗安排的江曼丽就是凝脉初期。
　　唯一不确定的是，那名杨姓女子是不是也是诗诗的安排？毕竟这间套房的钥匙是从她那得来的，可是想到对方的举止，吴辰又觉得她不像诗诗的人。
　　就在这时，江曼丽身后又传来一道有些不耐烦的声音。
　　“跟他废话这么多做什么，你又不是不知道他是个男的！赶紧把他杀了，难道你还真想当着我的面和别的男人做过一场？”
　　这声音竟然是个男人！
　　这房间里还有第四个人！？
　　江曼丽身后，铁青着脸的男人出现，男人身材魁梧，左脸上留着一道纵长五公分的刀疤，触目惊心。
　　正是磨林山试炼时曾在皇冠假日酒店出现过的那位刀疤男，也是他和诗诗一直保持着联系与合作！
　　只不过这一切吴辰并不知晓，他只知道，这刀疤男身上散发出的气息……也是凝脉初期！
　　两名凝脉初期？
　　吴辰的心彻底沉了下去，如果只是江曼丽一人他还有些许机会逃离脱身，但两名凝脉初期……只能说诗诗还真是看得起他啊……
　　吴辰正思索着可能的对策，却看到江曼丽回头看了眼刀疤男，微微蹙起眉头，表情有些不悦。
　　“怎么？只准你在外面玩别的女人，却不准我拥有自己的愉悦？”江曼丽看着刀疤男淡淡说道，“你以为自己是什么，霸道总裁么？”
　　江曼丽说完又看向吴辰，双眸眯起来，语气极尽温柔与魅惑。
　　“别怕，是男孩子也没关系哦，姐姐我最喜欢你这种模样好看的小弟弟了，扮成女孩子的话，别有一番情趣呢……”
　　以江曼丽凝脉初期的实力，若真要强迫吴辰，吴辰还真有可能扛不住。
　　刀疤男皱着眉头，还想说什么。
　　却被江曼丽抬手冷冷打断。
　　“诗诗姑娘让你过来，是为了确保计划万无一失，但如果你想妨碍我或者影响我的想法，我不得不重新考虑你我的关系。”江曼丽拢了拢胸前湿漉漉的长发，“如果你想一起加入稍后的活动的话，那么我欢迎，但如果你心里有不必要的吃醋感觉，我就不留你了。”
　　刀疤男嘴唇动了动，额头青筋暴露，后槽牙看上去都要咬碎了。
　　但是什么都没说。
　　两人严格意义来说讲确实是情侣关系，但是因为刀疤男的本性和江曼丽欲宗弟子的身份，两人并不是普通的情侣关系。
　　简单来说，应该就是那种当下很流行的开放式情侣关系？
　　江曼丽从不限制刀疤男在外面搞别的女人，同时她自己也保有和其他男人约会的权利，两人只追求在修行目标和灵魂上达到契合共振。
　　但刀疤男今天为了确保杀死吴辰，在这欲宗地下拍卖会呆得太久了，合欢宗的香氛让他情绪有些躁动，再看到江曼丽曼妙的身体曲线，眼里却看着其他男人，他心里忽然涌出了一些不该有的嫉妒和醋意……
　　这才忍不住现出身形想让江曼丽直接杀了吴辰。
　　事实上，他也知道自己的情绪出现得不合时宜。
　　刀疤男深深吸一口气，准备强行压下心头躁动，等江曼丽办完正事再与她共赴云雨。
　　然而就在这时，他看到吴辰迅速从身旁的小香包里掏出一物，直接朝他脸上扔了过来！
　　什么东西？
　　刀疤男下意识抓住，居然是一副香囊，幽幽的香气从中释放出来，嗅入刀疤男鼻端，他整个人忽地一怔，心脏像是猛地被人攥住。
　　江曼丽也闻到了这股香气，不过和刀疤男不同，她的脸色霍然变化，这股香气她太熟悉了！
　　“是乱心香！？”江曼丽猛地回头震惊地看着吴辰，“你身上怎么会有如此高品阶的乱心香！？”
　　江曼丽震惊的质问声尚未落下，吴辰便从床上站了起来，厉声对刀疤男喝道：“作为一个男人，你真得太失败了！”
　　“你的女人当着你的面就想和别的男人上床，你哪里还有半点男人的尊严？你们这‘开放式关系’根本就不是自欺欺人，她心里何曾把你当回事？在她眼里，你不过是个召之即来挥之即去的工具，连她寻欢作乐的兴致都不配打扰吧？”
　　“你住口！”江曼丽和刀疤男异口同声地喝道。
　　刀疤男心中本就有醋意与些微的怒意，此刻被吴辰这几句诛心之言点燃，眼中血丝密布，死死瞪着江曼丽，声音变得嘶哑：“曼丽！他说的是不是真的？你他妈是不是觉得老子碍着你快活了？”
　　照理说乱心香对于修为比吴辰高的目标效果会减弱，但问题在于刀疤男本身的情绪就已经处于失衡的边缘，这种时候哪怕是一点点效果影响，也足以让他彻底跌入失控的深渊。
　　变成任由吴辰摆布情绪的木偶。
　　“蠢货！这是乱心香，他在影响你的情绪！”江曼丽又急又怒，作为欲宗弟子，她深知高品阶乱心香在特定情况下的恐怖效果，她知道今天怕是没办法好好享受欢愉了，深吸一口气指向吴辰，“好，我依你，我们先杀了他……”
　　然而吴辰岂会给她机会，语速快得像是机关枪，一枪一枪正中刀疤男灵魂最深处。
　　“呵呵，看到了吧，她被我说中所以恼羞成怒了。现在依你了，刚才怎么不依？见你生气就同意你的想法，这不是把你当小孩子哄吗？怎么，你堂堂凝脉境初期高手，还不配被当成一个大人对待？”
　　“我要是你啊，可咽不下这口气……”
　　“我让你闭嘴你没听见吗！”江曼丽知道不能再让吴辰说下去了，脚下一踏，身影化作一道流光，手掌重重朝吴辰头顶拍落！
　　凝脉境初期的修为展露无疑，整间卧室都在微微震颤。
　　这一掌若是拍中，吴辰不死也得重伤！
　　然而下一刻，刀疤男的身影像是狂躁的公牛狠狠冲撞过来，在半空追上江曼丽的身影，一道刚猛无匹的拳罡撕裂空气，轰向江曼丽的后腰！
　　“江曼丽！敢把老子不当回事，我要你付出代价！”
　　江曼丽脸色剧变，她没想到刀疤男竟疯狂到这种地步，不得不调转身形，迎上刀疤男这一拳。
　　就算是她也不敢放任刀疤男这一拳轰在自己身上。
　　“嘭！”
　　拳与掌相交，卧室里掀起一阵剧烈的气浪，衣柜、电视瞬间炸裂，头顶的吊灯碎成无数碎片，整个掉落下来。
　　吴辰迅速撑开大绿伞，将自己和李沛然藏在其后。
　　同时他包含魔性“循循善诱”的话语也没有停止。
　　“打起来吧，战胜她，征服她，让她知道在这段关系中谁才是真正的主导，让她知道，你比其他所有人都更男人！她只要乖乖所有的事情都听你的就好了……”
　　刀疤男的理智已经彻底被乱心香控制，什么计划、任务，统统都被抛到了九霄云外。
　　他只剩下一个念头，重新让眼前的江曼丽臣服于他！
第一百二十九章 脱身，夏晨曦的拥抱（4k二合一）
　　江曼丽非常清楚当务之急是要让吴辰闭嘴，但她和刀疤男的境界实力本就在伯仲之间，此时在刀疤男的狂轰乱炸之下，根本难以腾出手来对付吴辰。
　　就在这时，吴辰的声音穿透周围的杂乱声音落入她的耳中，仿佛阵阵魔音，不断侵蚀着她的心神。
　　“江曼丽！”
　　“看看你面前这个男人吧，无能又善妒！明明是两个人达成共识的事情，他却只允许自己放纵却见不你自由，就这还谈什么灵魂契合？你如今也是凝脉境强者，何必受制于这样一个心胸狭窄的男人？你值得更好的！”
　　“我要是你，就把他踹了自己单干，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不到处都是？”
　　江曼丽身形一阵摇晃，她刚才同样受到了乱心香影响，但在提前防范的情况下乱心香对她的效果有限。
　　可是此时此刻她所有的精神要用来对付刀疤男的进攻，心神方面的防守没有刚才那么严密了！
　　吴辰的话语就像无数蚀骨的蚂蚁，啃食着一切可能被腐蚀的堤坝，一点一点渗入她的内心……
　　“对了，诗诗姑娘为什么派你一个人来对付我还觉得不够？我只是区区炼气八层啊……怎么，诗诗姑娘也看不起你么？”
　　“你努力了这么久，哪怕承受所有人的白眼和不解也要变强，现在已经凝脉成功了，怎么还不能证明自己？怎么还得不到别人的认可呢？”
　　“而你面前的这个男人，非但不认可你，还要阻碍你、控制你，这真是你在寻找的灵魂契合伴侣吗？”
　　“不，你应该挣脱这个牢笼，你这一生，不该困在男人这种东西里！”
　　“轰！”
　　江曼丽心神终于抵抗不住，吴辰的话像是一条毒蛇，钻进了她内心隐藏最深的地方。
　　是啊，如果不是为了自由，不是厌恶被质疑、被束缚、被抛弃，她怎么会在十年前选择走上欲宗的道路？
　　这些年来她吃了那么多的苦，出卖自己的容貌，出卖自己的身体，甚至出卖自己的灵魂，苟延残喘，一路蝇营狗苟，最终为的是什么？
　　不就是能够在这蓬勃的仙道社会里拥有一席之地，不再因为自己出身贫寒又是女人而遭受其他人的轻视？！
　　现在她做到了，她突破了凝脉境，接下来只要从欲宗离开，去个没人认识她的地方，开一间平凡的花店重新生活，很快一切就会变得好起来。
　　到那时，她会收获她梦寐以求的尊敬、地位、财富、自由，至于男人，想要多少就有多少……
　　所以自己为什么要被刀疤男限制住？！这只不过是一个不识大体、出尔反尔、愚蠢冲动的臭男人！
　　凡是阻止她走向更好生活的，统统该死！
　　避开刀疤男凌厉至极的一拳，江曼丽怒极反笑：“好！好！好！赵宇峰，为了这毛头小子几句话，你就要杀我？看来你我的缘分到此为止，我江曼丽这一生，绝不会因为一个男人止步不前！”
　　她不再有任何犹豫，玉手翻飞，浓郁的灵力化作数条灵蛇涌动，铺天盖地地朝刀疤男赵宇峰游过去。
　　同时江曼丽欺身向前，右手屈指成爪，指尖凝聚着足以洞穿金石的阴毒灵力，狠辣无比地直掏刀疤男的心窝！
　　两人瞬间陷入不死不休的死斗！
　　狂暴无边的气浪在房间里炸开，昂贵的家具如同纸糊般被撕碎、掀飞，撞在墙壁上粉身碎骨。洁白的瓷砖寸寸龟裂，粉尘混合着四散破碎的玫瑰花瓣弥散开来。
　　整个房间在刹那间变得一片狼藉，墙壁上的空间隔绝法阵忽隐忽现。
　　机会！
　　吴辰等的就是两人都被乱心香影响，无暇顾及他的这个时间点！
　　面对两名境界都高于自己的强敌，让他们互相残杀是吴辰能想到的唯一的逃生机会。
　　毫不犹豫，吴辰把滚烫昏迷的李沛然背在背上，同时《风行术》全力施展，整个人化作一道模糊的黑影，如同离弦之箭，朝着那扇被狂暴气劲冲击得摇摇欲坠的套房大门冲了过去！
　　“想跑！？”
　　激战中的江曼丽虽然被赵宇峰死死缠住，但她仅剩的一丝清醒仍旧关注着吴辰。
　　看到吴辰背着李沛然冲向大门，江曼丽又惊又怒，一掌逼退赵宇峰，五指曲张，朝着吴辰的背影猛然一抓！
　　“欲蛊指，五毒穿心！”
　　五道凝练到极致的指风，闪烁着五色各异的光芒，宛若淬毒的毒蛇箭矢，带着刺耳的破空尖啸，精准无比地直取吴辰背心要害！
　　赵宇峰看到江曼丽在这种生死关头居然还分心去追吴辰，心中更是怒不可遏！
　　“贱人！你眼里果然只有那个小白脸！”赵宇峰凝聚全身力量，高高跃起，双手成拳，背后凝聚出一头漆黑的黑豹凶相，朝江曼丽天灵盖砸了下去！
　　江曼丽只得抽身回防。
　　吴辰感受到背后迅速袭来的阴毒指风，汗毛倒竖，头皮发麻！
　　关键时刻，又是大绿伞出现在他身后，“哗”地一声展开。
　　富有油脂的大绿伞表面似乎亮起一层迷蒙的微光，和五道阴毒的指风重重撞在一起！
　　吴辰同样在背后激活了灵能护盾，明亮的金光形成层层屏障。
　　“轰！”
　　剧烈的冲击声在吴辰身后炸响。
　　五道淬毒的欲蛊指和大绿伞猛烈冲撞。
　　大绿伞的伞面微微凹陷，但却始终没有告破的迹象。
　　按照沈向晨的说法，大绿伞这么多年就没有挡不下的进攻！
　　江曼丽虽是凝脉境，但和沈向晨曾经遭遇过的那些敌人相比却不算什么，怎么可能破得了大绿伞的防？
　　欲蛊指无奈地消散，吴辰反手握住大绿伞伞柄，带着李沛然跃出房门，来到走廊之上！
　　走廊拐角处正迎面走过来一群人，为首者不是别人，正是诗诗。
　　魅影跟在她身后，落后半个身位。
　　看到吴辰，诗诗脸色瞬间阴沉。
　　“抓住他！”
　　魅影更是瞬间消失，下一秒出现在吴辰头顶，一把抓向吴辰身后的李沛然！
　　说时迟那时快，只听一声轻微的脆响，吴辰已经捏碎了掌心那枚穿梭扭。
　　空间仿佛被定格，一道泛着涟漪的漩涡出现，瞬间将吴辰二人吞没其中。
　　眨眼消失不见。
　　……
　　夏晨曦正披着吴辰的外套走在一条沿河的步行道上。
　　这里和夜市一条街其实离得也就几百米，但和那里热闹的人流完全不同，这里人迹罕至，甚至连路灯都没有。
　　如此安静的场景里，夏晨曦的心里却像有无数小人在你来我往地推搡，坐立不安，在大树下来回踱步。
　　她已经从沈向晨那得到消息，吴辰从二十分钟前就失去通讯，至今没有联系上。
　　“小吴，你可千万不能有事啊……”
　　夏晨曦双手合十，对着头顶的月光祈祷着。
　　就在此时，突然她肩头披着的外套亮起迷蒙的光雾。
　　夏晨曦猛地回头，只见一米开外的空间开始扭曲，像是后面的大树在以一种诡异的弧度扭曲。
　　下一瞬，吴辰背着李沛然从光晕中冲了出来！
　　“小吴！”
　　夏晨曦看清是吴辰后心中瞬间被极致的喜悦充满，下意识冲上前抱住吴辰：“吓死我了！你没事真是太好了！”
　　“你和李沛然一前一后是想憋死我继承我的灵币吗……”
　　胸膛传来吴辰闷闷的声音。
　　夏晨曦大囧，脸色通红地撒开手，脸上发烫得厉害，连忙转头去看李沛然的状态。
　　“沛然！沛然这是怎么了？”
　　吴辰摇摇头：“不知道，先带他离开这里，妖魔和欲宗之人说不定很快就会追上来。”
　　夏晨曦点点头，准确指向前方左侧：“我来的时候沈警督已经安排好了撤退路线，跟我来！”
　　两人带着李沛然迅速沿着既定撤退路线离开。
　　一边跑一边重新接通信号联系上了沈向晨。
　　“沈警督，我救出李沛然了。”
　　“辛苦了，接下来的事情交给我吧。”沈向晨温柔的声音从耳机那边传来，还是那么让人安心，“所有人，行动开始！”
　　几乎同时，吴辰夏晨曦听到紫夜娱乐会所周围三公里内响起密密麻麻的警笛声，红蓝闪烁的灯光竟要把紫夜娱乐会所门前的霓虹灯都盖过。
　　小吃街的商贩们、沿路的出租车司机们、路边扶墙吐酒的男人们……几乎有一半都瞬间变了另一幅模样，井然有序地奔赴向自己该去的地方。
　　浮躁的灯红酒绿间，他们的身影逐渐重合，汇成一股无法阻挡的人流。
　　沈向晨这怕不是把整个临江市的警司都调过来了吧……他是真不想吴辰出事。
　　很快，便有战斗声传来，夹杂着人们的惊呼和尖叫，各色法器的光芒冲上天际，今晚对很多人来说注定是个不眠之夜。
　　半分钟后，一片血雾从紫夜娱乐会所扩张开来，很快就将紫夜娱乐会所覆盖其中。
　　诗诗的血雾大阵！
　　不过吴辰知道，这一次的血雾大阵不是为了进攻，而是为了掩护其他人撤退。
　　事情发展到这一步，诗诗也不可能翻盘，能做的最多也就是降低合欢宗这次的损失。
　　一片烟雾笼罩的小弄堂之中，魅影和诗诗的身影从中走了出来，两人都是有些狼狈。
　　沈向晨这次布下的包围圈实在太密了些。
　　如果不是她二人境界高超且又都擅长隐匿踪影，还真不一定跑得掉。
　　“这次的事情，我一定会向上面报告，你们妖魔和赵宇峰他们责任重大，必须给我们一个交代！”魅影恨恨盯着诗诗，她作为欲宗在临江市的负责人，这次几乎整个临江市据点都被端掉，十几年的心血付之一炬，上面的责问肯定少不了，她如何会有好脸色？
　　诗诗皱着眉头，冷冷说道：“责任？我只记得我给你们奉献了一个绝佳炉鼎，并且设计了周密的计划，只为了杀死一名炼气八层。可你的人和赵宇峰是怎么办事的？两个凝脉境该杀的目标没杀死，结果自己同归于尽了！”
　　赵宇峰和江曼丽，竟然在乱心香的影响下同归于尽了！？
　　“该要一个交代的，是我才对吧！”诗诗取出一副香囊，正是吴辰配置的乱心香，冷冷看着魅影，“这是吴辰身上的香囊，我很想问问你，他身上为什么会有你们合欢宗才有的乱心香？”
　　魅影面色一怔，一把从诗诗手中夺过香囊放在鼻间一嗅，双眸迷离了一瞬，瞬间又恢复过来。
　　“真是乱心香，还是高品阶……这怎么可能？”魅影紧蹙着眉，语速极快，“这绝对不是从我们这里流通出去的东西，这种规格的乱心香，宗门根本就不会给临江市这种地方配发！”
　　诗诗见她的样子不像作伪，而且欲宗也完全没有动机去帮助吴辰。
　　她怎么可能想得到，吴辰身上会有系统这种Bug级别的东西存在……
　　诗诗只是觉得从磨林山开始，似乎凡是跟吴辰有关的事情，所有的一切计划都会被一些奇怪的因素搞乱。
　　因为吴辰么？可是在磨林山第一次见到他的时候，他只是一名炼气六层的普通少年啊……
　　哦短短几天他已经炼气八层了。
　　可那又如何？这次为了确保杀死吴辰，光是凝脉期的阵法就用了两个，其中一个还是能够封锁空间的昂贵空间隔绝阵法。
　　除此之外，还有两位凝脉初期和一位被药物影响的准凝脉强者，结果现在这三人无一生还。
　　诗诗紧握双拳，脸色很不好看。
　　欲宗这边倒还好说，只是赵宇峰那边，他死了他背后那位大人物会采取什么措施？自己这一脉和他之间的合作，是否还能继续推进下去？
　　诗诗忽然有些没把握，不由想到要是战狼大人这会儿能够全盛苏醒就好了……
　　如果是全盛时期，大概只需要动动手指，整个临江市就不复存在了吧？
　　想到那种场面，诗诗深深吸了一口气，自己还是得继续隐忍下去，一切都是为了帮助战狼大人恢复全盛实力！
　　“行了，事情已经发生，当务之急我们得先逃过沈向晨的追捕，这个临江市副警督，也不是省油的灯。”诗诗收回思绪，看向魅影说道。
　　魅影点点头，两人迅速消失在远处的黑夜里。
　　另一边，吴辰和夏晨曦也成功与沈向晨派来接应的人汇合。
　　考虑到李沛然的情况特殊，沈向晨决定众人立即前往临江市人民医院，有任何事到那汇合再说。
　　吴辰三人坐上警车，一路朝人民医院驶去。
第一百三十章 同步信息，盘点奖励(二合一)
　　赶到医院，早已就位待命的临江市顶尖医护团队就带李沛然进了手术室，同时还有几位研究妖魔的专家一并随诊。
　　这几名专家中为首的竟然是廖庆锋。
　　吴辰也是这才知道，廖庆锋近两年转变的研究方向就是解剖分析妖魔相关。
　　吴辰有点蛋疼，龇着腮帮子：“廖教授，你这研究妖魔研究了两年，磨林山上都没看出端倪？你都研究了个啥？”
　　廖庆锋老脸微红，沉默着一挥衣袖，进了手术室。
　　事实上这也怪不得廖庆锋，无论是战狼一族还是血狮一族，在有限的文献中都是极为古老的族群，近几百年压根没出现过，廖庆锋当时能认出诗诗属于血狮一族都算他见多识广了。
　　而且在诗诗第二次出现在三中的时候，廖庆锋就有把握在三五分钟内破开血雾大阵，已经很说明他研究上的成果了。
　　不过廖庆锋也不好意思拉下脸对吴辰说“我已经很厉害了别人连血狮一族都不知道”这种话……他难道不要面子的嘛？
　　只能赶紧进入手术室不跟吴辰说话这样子避免自己道心受损。
　　反正吴辰也没受什么太重的伤，他心里悬着的石头也放下了。
　　手术和检查需要一段时间，沈向晨和吴辰直接就在医院找了间空屋子，把各自的信息进行了同步。
　　吴辰把大绿伞交还到沈向晨手中，此时大绿伞已经变回了正常的样子。
　　沈向晨接过，目光在吴辰上下扫过，说道：“辛苦了，这次行动虽然出现了意外，但你的临场应变功不可没，最终我们仍旧成功救出李沛然，并捣毁了欲宗在临江市的根据地，无论从哪个角度来说，都是大功一件。”
　　“我会把你的贡献一并上报上去。”沈向晨看了他一眼，“几年之后你从剑宗毕业，若是还愿意来警安司，警安司里肯定有你的位置。”
　　沈向晨不由想到一个多月前眼前这少年才堪堪炼气四层，还厚着脸皮想让自己给条警安司的后路，然而没想到现在两者的位置已经发生翻天覆地的变化。
　　剑宗附属大学的毕业生，哪怕吴辰不选择去修行界留学，春申城也有大把的好机会等着他，哪还轮得到小小的临江市警安司？
　　一旁的夏晨曦看了吴辰一眼，眼神里满是真诚的钦佩，小吴他真的说过的事都做到了啊！
　　“说回正事。”沈向晨顿了顿说道，“这次行动一共抓捕欲宗女修21人，其中13人拒捕当场击毙，逃脱者应该在40人以上，毕竟当时周围还有不少民众，我们没法使用大规模搜捕法器。”
　　吴辰点点头，这个数字已经非常漂亮了，而且别忘了对方还有血雾大阵。
　　沈向晨说道：“其中还有两名男性死者，一人是凝脉初期。”
　　沈向晨把死者的照片递给吴辰。
　　吴辰瞳孔一缩：“赵宇峰？死了？”
　　照片上的赵宇峰并不是一个人，而是和江曼丽死死纠缠在一起，两人怒目而视，皆死不瞑目。
　　江曼丽的右手贯穿了赵宇峰的胸膛，而赵宇峰的拳头也轰碎了她整个咽喉。
　　吴辰没想到乱心香给这两人造成的效果竟然这么强，直接让两人把对方干死了……
　　这里面固然有乱心香的作用，但吴辰想来这两人平时肯定也颇有嫌隙，只不过恰好被吴辰抓住了机会。
　　对于这两人的死，吴辰没有半点情绪波动，只会觉得死得好。
　　他把照片递还给沈向晨，淡淡道：“这两人是情侣关系，女人叫江曼丽，应该是临江市欲宗中的中坚力量。男的叫赵宇峰，我不清楚他的具体身份，但应该和诗诗以及欲宗都脱不了干系，顺着他这条线往下查，或许有意想不到的结果。”
　　沈向晨微微颔首，这是非常有用的情报，如果能顺着赵宇峰查到整个临江市妖魔事件的幕后黑手，那甚至是比端掉欲宗据点影响更深远的事情。
　　他在赵宇峰尸体上画了个圈，把照片重新传回警安司，并调高了对其调查的优先级。
　　“只是这两人应该是诗诗安排来阻止你的，为何会突然对彼此大打出手？”这是沈向晨最没有想明白的一点，也是他回想起来最后怕的地方。
　　毕竟如果这两名凝脉初期联手对付吴辰的话，说吴辰九死一生都太过乐观了。
　　吴辰沉吟片刻，他知道这个细节不可能逃过沈向晨的眼睛。
　　沉默片刻后他说道：“失去通讯之后我从她们的人手中夺来了一些乱心香，利用乱心香放大影响了二人间的嫌隙。”
　　“乱心香……原来如此，我会回去检测这种香的效果。”
　　“此外，那位楚瑶小姑娘，也被我们带回去了。我们行动的时候她的父亲欲拘捕逃窜，被我们的人控制，随后路上她突然冲出来阻拦。”沈向晨看了眼吴辰说道，“你要不要和小姑娘再见一面？”
　　吴辰想到那个叛逆的小姑娘，摇了摇头：“专业的事还是交给专业的人去做吧，我和她说过的话已经足够，剩下是她自己的选择。倒是有她在手上，你们应该能从她那位不靠谱的老爹身上挖出点什么来？”
　　沈向晨有些意外地看了吴辰一眼，他没想到吴辰在涉及到那位楚瑶的事上会如此冷静缜密，这不是你忽悠人家小姑娘从良的时候了？
　　“这个你放心，我们不会冤枉好人，也不会放过任何一个违法之徒。”
　　吴辰问道：“诗诗和魅影呢？魅影应该是欲宗在临江市的总负责人，修为应该在凝脉中期。”
　　沈向晨摇了摇头：“血雾大阵掩护了她们撤退，没有发现她们的踪迹。”
　　这个答案在吴辰的意料之中，从诗诗这次行动的迹象来看，她似乎并不想亲自和吴辰动手，只是想借欲宗和赵宇峰的手除掉吴辰。
　　和她之间真正的决战，显然还没那么快到来。
　　聊到现在，整体行动大致的结果吴辰也知道得差不多了，剩下最重要的就是等待李沛然的检测结果。
　　“对了，有两件东西应该还给你。”
　　沈向晨联系了一位警司，很快就把吴辰在拍卖会上拍下的那件男式护甲和圆盘碎片送了过来。
　　沈向晨说道：“你在警安司没什么职位，我无法给你应有的奖赏，这两件东西是你从拍卖会上买的，自然应该给到你。”
　　吴辰低头看了看这两件物品，护甲是实打实的防御装，石刻圆盘反倒是他更在意的东西，刚才还想着要不要问问沈向晨这些拍卖品的去向，没想到沈向晨直接大方地给他了。
　　他摸摸下巴，看向沈向晨：“那……钱不用给了吧？”
　　沈向晨眼角抽了抽：“自然不用……”
　　那不错啊！
　　虽然护甲和石刻圆盘都是捡漏来的东西，但捡漏多少还是要给钱的呀，哪有白嫖来得舒服？
　　护甲十四万，石刻圆盘三万，总计十七万，尽省！
　　吴辰现在虽然有点钱，但对他来说能省到钱永远是一件值得开心的事。
　　有些人一旦有点钱就花钱如流水，似乎觉得自己永远都会那么有钱，这在吴辰看来实在是有些愚蠢，因为这个世界变化太快了，而钱很大程度上就是你应对这些变化最重要的底气。
　　“谢过沈警督了。”吴辰笑眯眯地说道。
　　沈向晨没有再说什么，带着夏晨曦离开房间，把整间空病房留给吴辰做些微的休息。
　　吴辰盘膝坐在白色的病床上，没有先试穿护甲，而是点开系统界面，检查起最新的任务进度。
　　【“破坏合欢宗交易”任务已完成！】
　　【基础修行资质提升200%，已生效】
　　一瞬间，吴辰感觉到自己的脑子清明了许多。
　　这并不是实力上的上升，而更像是一种感觉，一种对天地万物更亲和更容易明悟真理的感觉。
　　这不是吴辰第一次提升基础资质，之前系统曾经发放过一次相同的奖励，只不过那一次只是提升一倍，但这次是两倍！
　　上次只提升一倍就让他在原本感到棘手的炼器等科目上进步巨大，这次资质悟性再上升两倍，毫不夸张地说，吴辰现在就算不依靠系统的其他加成，本身就已经能称得上一句天才。
　　可以和梁睿杰柯彦昌坐一桌了。
　　如果再加上系统，那更是已经超过了这些临江市原来的天才高中生。
　　只不过吴辰估计现在自己的修行资质比起苏清璃来应该还有不小的差距，尤其是她彻底觉醒冰凤血脉之后。
　　吴辰又提取出“挽救”楚瑶之后系统发放的功法进阶奖励。
　　他现在一共有两本玄阶功法，《九转不灭》和《千幻风影步》。
　　几乎没有犹豫，吴辰选择用在了《九转不灭》上。
　　《千幻风影步》是身法，在吴辰看来重要程度并没有能额外提升战力倍数的《九转不灭》高。
　　【检测到玄阶功法《九转不灭》，升阶进行中……】
　　【升阶成功！】
　　【恭喜宿主获得地阶功法《斗秘》】
　　【《斗秘》：地阶功法，成功触发后能够十倍提升施法者招式威力。触发条件：随机。】
　　吴辰本来看到“十倍提升”心里猛地一爽，要知道《九转不灭》就算修炼到最高层也不过提升3倍战力，而《斗秘》是十倍！
　　但是看到最后一句触发条件“随机”的时候，吴辰脑门上还是不免出现一个问号。
　　随机是啥玩意啊？能给点详细的解释不？
　　【宿主可在出任何招式时额外触发《斗秘》，目前会有百分之一的概率触发成功。成功触发后，效果持续五分钟。】
　　吴辰：“……”
　　敢情这还是个被动技能啊！
　　《九转不灭》其实也偏被动型，只不过需要一个自主叠层数的过程，进阶之后的《斗秘》直接把叠层数的过程跳过，转为概率性触发了！
　　但是这百分之一的概率是不是有点太低了……吴辰平均出一百剑才能触发成功？
　　不过随着后续《斗秘》掌握程度提高，这个概率应该会得到增长。
　　一旦触发，就是持续五分钟的超级赛亚人模式，恐怕让吴辰一对一江曼丽都能把她斩了！
　　绝对是非常强悍的一张底牌。
　　吴辰甚至在思考要不要直接把《斗秘》放到“宗主”称号还剩下的那一个槽位里。
　　“安排！”
　　吴辰原本打算是再得到一套天阶功法放到称号槽位里去的，但《斗秘》能提升的战斗力实在太高了，尽快提升它的熟练度收益在某种程度上来说丝毫不亚于天阶功法。
　　直接把《斗秘》放入仅剩的槽位，瞬间获得十二倍的修行效率提升！
　　吴辰满意地点点头，这才把目光放到从拍卖会买回来的护甲上。
　　灵力灌入护甲，顿时护甲从手中消失不见，覆盖到了吴辰上半身。
　　护甲整体成银灰色，且看上去是石头的质感，但吴辰穿在身上并没有任何僵硬感，每处关节依旧活动灵活。
　　轻轻敲击了两下，表面发出沉闷的嗡嗡声，里面却没有任何感觉。
　　有了这件“磐石”护甲，吴辰现在面对凝脉期初期修士已经很难再有生命危险，即便是凝脉中期也得花时间才能破他的防。
　　换句话说，只要吴辰把《千幻风影步》再练练，配合《斗秘》的战力提升，身着磐石，说不定真能完成很少有人能做到的越大阶杀敌！
　　像梁睿杰修有《九转不灭》，他炼气八层的时候就能对付普通的炼气九层。
　　同一境界小境界之间的越级挑战虽然不常见但几百个人里大概率也能出一个。
　　大境界之间则不同，这是在天地法则领悟和身体技能层次的彻底跃迁，凝脉初期修士光是身体蕴含的力量就足以强过一般炼气九层，何况凝脉初期修士还能飞……
　　哪怕是修行界，历史上能以炼气期修为对战凝脉期修士的例子都屈指可数，且这些人无一不是那个时代最耀眼的修士之一。
　　吴辰很期待自己也能成为其中一员，倒不是为了出名，而是那会很有成就感。
　　脱下磐石护甲，吴辰又取出石刻圆盘仔细观察。
　　这枚时刻圆盘碎片具体有什么效果吴辰并不清楚，恐怕欲宗的人也不清楚，拿在手里就是普通的石盘，除了在靠近边缘的地方每隔一块地方刻了一道图案之外，并没有任何奇特之处。
　　“这图案像是天枢行政区的古代文字……这是时刻表？难道这是一块钟面？”
　　吴辰眼睛微微眯了起来。
　　吴辰立马打开灵联网查询，果然，这上面的图案对应着古代文字的“一”和“二”。
　　剩下的就是残缺部分了。
　　吴辰现在强烈怀疑这石刻就是某个古代的石钟，可能并非什么残缺法器。
　　不过反正没花钱，留着也行，何况这种古董也挺值钱的，不行就拿去卖了。
　　就在这时，门外传来夏晨曦的声音。
　　“小吴，廖教授他们出来了！”
第一百三十一章 她好像喜欢上了他(二合一)
　　吴辰心头一振，独闯虎穴为的就是救出李沛然，现在李沛然的状况有新进展了，他如何不想知道？
　　走出病房门，廖庆锋等人站在手术室门口说着什么。
　　李沛然的父母也赶到了，这些天里原本吴辰印象里总是笑呵呵的李叔头发竟都彻底白了，刘姨脸色蜡黄，现在还隐有泪痕。
　　廖庆锋眉头紧锁，白大褂上似乎还沾着一点微不可查的、带着奇异暗沉色泽的……血色？
　　“情况怎么样，廖教授？”吴辰立刻迎上去问道。
　　廖庆锋脸上带着一丝疲惫和前所未有的凝重，看了他一眼说道：“实话说，李沛然现在性命无虞，身体机能更是……好得惊人！不夸张地说气血之旺盛，恢复力之强，远超普通凝脉境修士，甚至接近凝脉后期！这绝非人类炼气期能达到的水平，完全是那妖魔‘战狼’改造的结果。”
　　吴辰和夏晨曦面面相觑，这，这怎么听起来还像个好消息？李沛然这是因祸得福？
　　然而廖庆锋语气却更加严肃：“别觉得这是什么好事，他现在的身体强度确实远超同龄人，但他体内的丹田经脉已经尽数被妖魔损坏，浑身修为尽失，这辈子都不可能再次修行。”
　　“用你们熟悉的游戏来说的话，他就是就是防御点满，但是攻击为零。”
　　刘姨捂着嘴眼眶又红了，李叔搂着她的肩膀，脸色微白说道：“没，没事……只要沛然活着回到我们身边，我们养他一辈子。”
　　廖庆锋继续说道：“然而这还不是最麻烦的，最麻烦在于意识层面。他的深层意识海被一股极其强大、古老且充满侵略性的意志占据并深度沉眠。这股意志大概率来自战狼，但是如今只是一个空壳子，真正的战狼意识也已经不在他体内。”
　　“我们尝试用灵识探测唤醒李沛然的主意识，但没有成功。尤其那股战狼的意志还会因此产生某些排斥反应，甚至引动他体内磅礴的气血自动防御反击，仪器都差点损毁。”
　　“意思是……沛然自己的意识被压制了？无法唤醒？”夏晨曦急切地问。
　　“可以这么理解。”廖庆锋点点头，“现在的情况是，战狼的意志虽然只剩空壳，但他在境界位格上远超李沛然，所以依然霸道地阻止着李沛然自己苏醒。”
　　他看向吴辰和李沛然的父母：“基于目前的情况，我们能做的事情只有一件，多陪陪他，看看能不能用一些记忆情感刺激他本身意识的回归和增强，但他的意志最终能不能压制住战狼的空壳意志，还是要看他自己。”
　　“而且，这个过程中一定要温和，随时注意战狼残留意志的反抗，稍有不慎，后果不堪设想。”
　　走廊里陷入一片寂静。战狼附体的真相远比想象中复杂和危险。它不仅仅是身体的改造，更是灵魂层面的侵蚀与共生。
　　“也就是说，他现在就像一个定时炸弹？”吴辰的声音低沉下来。
　　“可以这么说。什么时候爆炸，爆炸的威力有多大，我们都不知道。”廖庆锋叹了口气，“当务之急，是维持他自身的稳定，防止过度刺激导致战狼意志提前苏醒。医院会持续监控他的生命体征和意识波动。至于如何更安全地分离或者压制战狼意志，唤醒李沛然本人……还需要大量的研究。目前，没有安全可行的方案。”
　　夏晨曦脸色发白，李叔和刘姨的双手紧紧握在一起，指节发白。
　　沈向晨沉声道：“明白了。安全方面交给我们警方，我们会对他进行最高级别的保护和隔离。廖教授，后续的研究和观察，就拜托您和您的团队了。需要任何资源支持，直接联系我。”
　　廖庆锋凝重地点了点头。
　　这时手术室的门被打开，李沛然躺在推车上出来，他的脸色看上去十分红润，但却无法苏醒。
　　李叔刘姨跌跌撞撞跑过去，捂着脸看着自己心爱的儿子，一同前往病房。
　　吴辰远远看着李沛然，夏晨曦看着吴辰的侧脸，抿抿唇低声道：“小吴，别太担心，沛然一定会好起来的。他和我们之间有那么多美好的回忆，我会一件一件都重新讲给他听。”
　　吴辰点点头。
　　沈向晨警安司还有一堆事，和众人打了个招呼后先行离开。
　　廖庆锋看了吴辰一眼，顿了顿说道：“做的不错。”
　　吴辰没有说什么，他知道自己做的不错，但事情还远没有结束。
　　廖庆锋话锋一转，道：“过两天来趟学校，带你见个人。”
　　“谁？”
　　廖庆锋顿了顿，语气里罕见地多了几分尊敬：“我的老师。”
　　吴辰一怔，看向廖庆锋：“临江市交通管制结束了？”
　　廖庆锋点点头，虽然妖魔的排查工作还在继续，但交通再管制下去整个城市都会出问题，所以整个城市的进出已经在刚才恢复了正常，只是出入口的安检审核会更严格一些。
　　因此廖庆锋的老师也才能进入临江市。
　　只不过，廖庆锋自己已经是剑宗附属大学的正牌教授，哪怕现在退下来了，他的老师也绝对不是普通人。
　　大概率是位实实在在的灵枢境强者！
　　“战狼这种疑似五百年前就在蓝星出现过的强大妖魔，已经引起了整个新联邦和修行界的注意。这段时间里，天枢政府已经派人深入探索了磨林山内部的洞穴，很多大人物都在关注着，这件事的战略等级已经不是我能够负责的了。”
　　“不止是剑宗，恐怕各大势力接下来都会派出强者长老来到临江市，你说不定有机会见到一些传闻中的大人物。”
　　听着廖庆锋的话，吴辰忽然有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“明白了，到时候我会去学校。”
　　……
　　吴辰几人来到李沛然病房，刘姨正在床前忙前忙后，李叔坐着在削苹果。
　　吴辰发现父母有时候也挺有意思的，好像觉得削个苹果啥的李沛然就能醒过来似的。但吴辰知道这与有没有用无关，只与爱有关。
　　病房里还有一个吴辰意想不到的人。
　　“钟苒苒？你怎么会在这里？”
　　因为李沛然的特殊性，这间病房的规格很高，完全不低于当初吴辰在疗养院的那间，绝对不是谁想进就能进的。
　　钟苒苒能够出现在这，一定有某种理由。
　　“是我安排她过来的。”廖庆锋说道，“钟苒苒曾被诗诗附身过，虽然诗诗的境界不如战狼强大，血脉也没有战狼古老，但我想可能会对接下来的李沛然治疗工作起到一些参考作用。”
　　钟苒苒站起来，脸上没有什么表情，但是一双黑白分明的大眼睛却一直落在沉睡中的李沛然脸上。
　　吴辰这才发现她的眼睛是真的很大，几乎占了整张脸的三分之一。
　　“我会配合一切工作。”她平静地说道。
　　自从磨林山之后，吴辰就没有再见过钟苒苒，就连上次的尖子班开班典礼上她也没出现。
　　“她一天前刚刚苏醒。”廖庆锋解释道。
　　此时此刻的钟苒苒，虽然样貌还是那个样貌，短发还是那个短发，但给吴辰的感觉却和磨林山上时不太一样。
　　那时的钟苒苒是个锋芒毕露、争强好胜的女生，说话做事毫不给人留情面，但现在整个人却沉默了很多。
　　难道是当时她被诗诗附身的原因？
　　“小吴，这个钟苒苒和我以前见过的不太一样……安静了很多，而且……我感觉她现在眼里只有沛然，根本不带看我们的……”夏晨曦在吴辰身边压低声音说道。
　　吴辰之前和钟苒苒接触不多，但夏晨曦作为钟苒苒心中的对手，一个是一中第一，一个是二中第一，又都是女生，两人曾经打过不少交道。
　　夏晨曦很清楚钟苒苒原本是个什么样的人。
　　如果说原来的钟苒苒是一团澎湃的火，现在就有点像是火焰燃烧后幽黑的烬。
　　她看向李沛然的眼神，就像是在凝望灰烬深处那一点通红的火光，寂灭，又蕴含着新生。
　　夏晨曦瞳孔微微一缩，低声说道：“小吴……我觉得她应该是喜欢上沛然了……”
　　吴辰惊了：“夏晨曦你别瞎说啊，你自己都没喜欢过别人还能看出来别人喜欢沛然？”
　　夏晨曦轻轻一跺脚，气得伸手在吴辰后腰拧了一把：“小吴你找揍啊？谁说我没喜欢过别人？”
　　“嘶……痛痛痛！那你喜欢谁？”
　　夏晨曦脸上瞬间浮上两抹红晕，跺了跺脚避开吴辰的目光：“哎呀跟你说不通，这是我们女生的直觉，总之超级准的！”
　　“是吗？”吴辰转过头去仔细观察钟苒苒。
　　钟苒苒漂亮吗？是漂亮的，利落与飒爽的她单论颜值和庄莼雅相仿，虽然比不上夏晨曦苏清璃，但也是二中无数男生心中的女神。
　　硬要找个参照人物的话，吴辰觉得她有些像前世《巨人》动漫里的女主角三笠。
　　可现在她却直直盯着样貌平平的李沛然，还自愿参与到李沛然的治疗中去。
　　难道真让夏晨曦说中了？
　　那也没什么问题，说不定爱情对李沛然的苏醒会有促进作用呢！
　　“你是……吴辰？”突然，钟苒苒抬起头，看向吴辰。
　　吴辰咳嗽两声收起思绪，正色说道：“嗯，我是吴辰，我们在磨林山里见过，不知道你还记不记得？”
　　他这才发现钟苒苒的脸色有些苍白，显然还没有完全从伤势中复原。
　　钟苒苒微微蹙起眉头，似乎在努力回忆，不一会儿额头上竟然渗出了一层细密的汗水。
　　她捂着脑袋坐下来：“我……我只记得一些片段，但我，我确实见过你，你……很强，就像一把好剑。”
　　吴辰指了指床上的李沛然：“那么他呢？你还记得他吗？他给你什么样的感觉？”
　　钟苒苒怔怔抬头看向李沛然，声音轻轻的。
　　“他……他救了我的命，两次……他很温暖，像一团火……但是现在要熄灭了，我不能让他熄灭，我不能！！！”
　　她忽然情绪激动起来，冲起来跑到廖庆锋面前，发狂似的攥着廖庆锋的手臂：“救救他，救救他！”
　　房间里众人都惊住了，李叔和刘姨更是不知所措。
　　“啪”
　　廖庆锋迅速抬手在钟苒苒后颈处一拍，钟苒苒身子一软，倒在廖庆锋怀里。
　　廖庆锋说道：“她刚醒过来不久，妖魔对她的精神造成了一定损害，还不能受太大影响。我先把她送回去休息。”
　　廖庆锋带着钟苒苒离开，吴辰夏晨曦又和李叔刘姨聊了两句，便回家去了。
　　……
　　接下来的日子里，临江市交通恢复，吴辰的日子好像也回到磨林山试炼之前。
　　没有妖魔，没有战斗，只有一个高中生该有的上课修行、放学做作业。
　　对的，吴辰依然保持着做作业的习惯，虽然已经被剑宗提前录取了，但是炼器丹药的知识多学学总归没坏处。
　　除此之外，还多了一件事，每天去医院看看李沛然状况如何，陪他说两句话。
　　不过他说的大多都是没营养的插科打诨话，类似什么“隔壁班上次你看上的余芬芬也谈恋爱啦你再换一个女生喜欢吧”、“刘烨快突破炼气就蹭了很得廖庆锋器重”、“庄莼雅最终还是在三中待不下去了转学了”……
　　他和李沛然聊天的时候钟苒苒十有八九都在身边，当说到“余芬芬”类似话题的时候她就竖起耳朵认真地听着，否则就默默坐在床边给李沛然削苹果。
　　搞得李叔这两天都没苹果削了……只能端个小板凳坐在一边，一会儿看看李沛然，一会儿看看钟苒苒，莫名其妙笑起来，没笑多久眼眶又通红一片……
　　一开始的时候钟苒苒的父母来过几次，结果一说要把钟苒苒带走钟苒苒就情绪失控大喊大叫，搞了两次之后他们也就不敢再折腾了……
　　好消息是一周之后，按照廖庆锋所说，无论是李沛然还是钟苒苒的状况都有很大的好转。
　　尤其是钟苒苒，精神状态已经大致恢复到正常人水平，而且她的修为境界也恢复得很快，诗诗似乎并没有毁掉她的修为根基。
　　在这个过程中，之前晨曦修行会所举办的符箓比赛也正在如火如荼地展开。
　　只不过针对吴辰现在的状况，再让他参加初级符箓比赛就有点欺负人了。
　　所以多方商量之下，吴辰选择了退出比赛。
第一百三十二章 消失的500万(二合一)
　　当初吴辰参加比赛最主要的目的是为了能靠制作符箓赚点钱。
　　虽然即便是现在吴辰也不排斥卖基础符箓赚钱这件事，但性价比太低了。
　　哪怕是初级赛区第一名的灵币奖励，和他现在在临江市的知名度和所有身价比起来，那也不算什么。
　　按照石明辉的说法，他要是还参加比赛，多少有点跌份欺负人了……
　　而参加比赛的另一个原因，就是完成当初系统发布的任务，提升辰宗的声望。
　　现在任务也完成了，再参加也没有额外收益。
　　不如把更多的时间花在提升修为上。
　　所以当石明辉在灵联网上找到吴辰的时候，吴辰非常爽快地表示：
　　“退赛可以，奖金不能少！”
　　石明辉眼角抽了抽，没听说过退赛还要给奖金的啊！
　　但还没来得及等他多说什么，一旁的夏晨曦已经站了起来。
　　“奖金怎么会少你的，小吴你说你要多少，要多少我都……”
　　石明辉立马跳起来把夏晨曦的麦给闭了，迅速表示初级赛区的第一名原定奖金五万灵币，他多加一万，一共六万，保证一天之内就会打到吴辰账上！
　　吴辰笑呵呵地同意。
　　挂掉通讯，石明辉满脸后怕地抹了把额头，幸好自己动作够快没让夏晨曦把话说完，特么现在谁不知道吴辰还欠着剑宗一亿灵币呢啊？
　　看自家小姐那架势，要是自己没及时阻止，还不分分钟把整个家产都送给吴辰啊？
　　最恐怖的是，石明辉觉得吴辰说不定还真好意思要……
　　不管是他还是黄世达都不反对夏晨曦和吴辰来往，甚至黄叔在他们内部就是CP头子，但磕归磕，石明辉不会拿整个公司集团开玩笑。
　　毕竟吴辰他还没过门呢！
　　倒是夏云涛的态度在吴辰被剑宗录取后依然没有明确转变，还是说起吴辰的时候脸色就黑黑的，这点让石明辉这些老伙计感到挺奇怪的。
　　说回吴辰这边，晨曦修行会所的六万块很快到账。
　　吴辰干脆把自己现在账上所有的灵币大致算了一下。
　　之前一开始和高思远打赌赚的十万。
　　后续自己售卖符箓稳定收入的一万多。
　　魏可松赞助的一千万。
　　学校里可爱的同学们给的三百多万。
　　再加上最新的这六万块。
　　黑玉扳指里和系统仓库一共加起来还有460克左右天然下品灵石，这就是四百多万！
　　不过这些天然下品灵石可以兑换天然中品灵石来加快修行速度，现在也不像一开始那么穷困，吴辰觉得灵石可以先另算。
　　这样算下来，现在手头的现金合计共有1376万多！
　　哪怕扣除掉买房的二百多万以及前段时间冲击炼气八层耗去的五十几万，也还剩接近一千一百万灵石！
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　看着这么多钱，别说吴辰心里还真有点美滋滋的。
　　这要是搁前世，一千万绝对够普通人一辈子了啊……就能过上不做牛马，靠利息生活的美好生活了！
　　“嘀，今天是你和剑宗关于私下修炼剑宗天阶功法的赔偿协议里的第一期还款日，扣除灵币数额：伍佰万元整。”
　　“嘀，扣除成功，剩余赔偿款额九千五百万元整。”
　　“下一次扣款日期：新历588年11月20日。”
　　灵联网上发来通知音，然后吴辰就眼睁睁看着自己的余额数从1376万变成了876万……
　　吴辰整个人瞬间石化，然后重重打了个哆嗦，只感觉自己心里某一块被人狠狠搅动、然后“刺啦”一声掏空……
　　“尼玛……”
　　吴辰如遭雷击，捶胸顿足：“还我8位数字余额啊！”
　　家人们谁懂啊，刚刚还是A8，仅仅一秒之后就只剩A7了啊……这种位数上的变化给吴辰带来的痛苦甚至比扣掉的五百万还难受啊……
　　就像原来卡上剩114块，视频网站月卡给你扣掉15只剩99，这一刻的痛苦绝对远超那失去的15块！
　　吴辰甚至有一瞬间想过要不要卖点灵石让自己重归A8行列……
　　还好最终还是忍住了。
　　因为他想到再过两天就要和春庭别院的房东签合同，到时候就要给掉两百多万，卖灵石补余额也只是治标不治本。
　　交通恢复后，房东也终于能赶回临江市签合同了。
　　“灵币！要想办法搞灵币！”
　　被扣除五百万深深伤害的吴辰，这一刻搞钱的欲望达到了巅峰！
　　他突然想到，高阶功法这么值钱的话，他为什么不能卖高阶功法呢？
　　反正《万物感应篇》也不是他一个人在练，要是能卖出去，价格怎么也得一个亿往上吧，分分钟够还赔偿额啊！
　　吴辰心想这么容易的赚钱手法怎么没人想到？然后他就随手在灵联网上一查。
　　顿时翻了个白眼。
　　果然，这种容易的搞钱路子早就都写在法律里了。
　　别说天阶功法了，黄阶以上功法就严禁私自售卖，一旦发现，轻者无期徒刑，重者直接死刑伺候，不带一点商量的。
　　就算是天琅剑宗这个在偷学功法上最宽容的宗门，在这方面却是无比严格甚至到了冷酷的地步。
　　若是发现有人敢私下售卖剑宗功法，不论品阶，一律一剑送他归西。
　　想想也是，你自己私下偷偷看点小片子没人管你，但你要是卖钱……那就怪不得警察叔叔上门了啊……
　　得，这条路是不要想走了。
　　吴辰摇摇头，自己还是想点正经搞钱的方法吧。
　　“小吴，快上符箓论坛，大家都在给你顶帖呢！”夏晨曦忽然发来消息。
　　顶帖？顶什么贴？
　　吴辰打开符箓网站，看到置顶一条帖子被标红，已经有上万点赞。
　　【恭送辰宗宗主！宗主大义！！！】
　　吴辰：“？？？”
　　神特么恭送！
　　吴辰点开一看，原来自己退出比赛的事情已经传开了，初级赛区一名原本有机会夺冠的选手顿时喜极而泣，发了这篇帖子大赞吴辰的高格局行为。
　　于是引发了一系列网友对吴辰的吹捧……
　　不少人称赞着他在磨林山秘境里的事，甚至有人说前两天被端掉的合欢宗地下据点也和吴辰有关……
　　只能说这世上没有不透风的墙，网友们对细节可能不了解，反正只知道吴辰孤身闯入合欢宗地下拍卖会，然后紧接着这个据点就被警安司连根拔起……
　　一时间，吴辰好像成了临江市的英雄似的。
　　有人截了个图，在临江市最新的城市英雄排行榜上，吴辰竟然排到了第二。
　　第一名是沈向晨。
　　事实上这个榜单上大多数时候都是警安司的警司，吴辰一个高中生出现在上面就显得非常突兀……
　　吴辰：“……”
　　默默仰头看天，心想要是这名声要是能换成灵币多好……要不自己考虑一下去接点广告？什么“降妖包子”、“除魔手抓饼”都可以考虑找他。
　　或者直播带带货也行啊……
　　【叮，任务触发！】
　　【检测到辰宗声望正在高速增长中，末法时代，一处能凝聚人心、化为人心中灯塔的宗门无比重要，这是带领全天下修士共渡难关不可缺少的一环！请宿主趁此良机，大力吸收对辰宗有好感的修行者！】
　　【任务目标：辰宗追随者（0/1000）】
　　【任务奖励：《云中剑诀》余下全篇】
　　《云中剑诀》！
　　吴辰立马不困了！
　　要说他现在拥有的强力招式，《斗秘》算一个，无色火焰算一个，《云中剑诀》肯定也算一个。
　　甚至对吴辰来说，《云中剑诀》是他明面上就能施展的招数，说是最重要的招式也不为过。
　　之前在学校天台第二次面对诗诗的时候，诗诗就抓住了星陨的缺点，当时吴辰就对《云中剑诀》后续招式产生过渴望。
　　虽说一招鲜吃遍天，但吴辰的修为显然还没到那个地步，多一个招式就是多一种应对的可能性。
　　更何况《云中剑诀》本来就是一整套剑法，只会一招算怎么回事？
　　吴辰没想到这次系统会这么大方，直接把整套《云中剑诀》都当做了奖励！
　　再看任务内容，吴辰眼角微微一抽。
　　1000名辰宗追随者？
　　特么现在辰宗满打满算才三个人……上来就要招收1000人是吧？
　　且不说自己能不能找到1000个人，太虚境家园里也不让添加这么多好友啊！
　　到时候人家的家园里都是一家人其乐融融，自己的家园一进去就是上千个人聚集着不知道在做什么，灵联网也不是法外之地！
　　等一下，吴辰发现了不一样的地方。
　　之前无论是招揽夏晨曦还是苏清璃的时候，系统给的任务都明确是招揽进辰宗，但这次却只说了“追随者”，并没有提到“招揽”二字。
　　按照系统一向的尿性，这些词汇绝对不是无缘无故用的。
　　那么啥叫追随者咧？
　　用启明行政区和鹰扬行政区划的语言来说，那就是Follower。
　　Follower差不多就是粉丝啊！
　　那自己开通一个灵联网UP主账号是不是就可以了？
　　灵联网上每个人都可以开通成为一名UP主，这个是没有限制的。
　　吴辰立刻登录灵联网开通了UP功能，审核需要上传第一个类似于自我介绍的视频或者图文。
　　吴辰也没矫情，当即就自拍了个简单的自我介绍视频传了上去。
　　主要是他现在是辰宗宗主的身份已经曝光，不需要考虑露不露脸的事，而且灵联网UP主本身就是实名制的。
　　接着他又到符箓论坛上发了条帖子——《我是辰宗宗主，请关注我的个人账号！》
　　不得不说吴辰现在的名气确实比较大，帖子刚发出去没多久他就看到灵联网后台上粉丝数开始增长。
　　十分钟后。
　　粉丝数：68。
　　【任务进度更新，辰宗追随者：47】
　　两边数据并不一致，吴辰皱着眉思索片刻，觉得这应该属于正常现象。
　　毕竟在灵联网上关注你的人未必全是你的粉丝，还有可能是黑子和准备抄袭你内容的渣子。
　　这些当然不能算是追随者了。
　　能有八成左右的真粉丝，吴辰觉得这个比例已经很高了。
　　而且最重要的是，自己没有找错方向！
　　自己后续再多更新一些内容，攒够1000个追随者并不是什么太难的事情。
　　吴辰看了眼后台私信，还真有粉丝问他打算什么时候创办一个真辰宗。
　　对此吴辰只能表示呵呵，别入戏太深了啊兄弟！
　　至少要凝脉境才能在灵联网上创建自己的私域空间，吴辰还差得远呢。
　　而且自己开通UP主也只是为了完成系统任务，真建立一个门派要耗费的精力太大了，吴辰暂时没有这个打算。
　　吴辰关闭灵联网，重新投入到修炼中去。
　　新得到的《斗秘》和《千幻风影步》之前没有太多时间练习，好不容易有了一段空闲日子，吴辰岂会放过？
　　同时《万物感应篇》也在持续修行中。
　　有了双倍的资质提升，再加上称号宗主的加成，吴辰的修行速度像是坐火箭一样快，几乎一天一个样。
　　《斗秘》很快就达到了入门层次，吴辰测试过概率，平均一百次能触发成功一次，和系统说的一致。
　　当他没有触发《斗秘》的时候，现在一剑能在战力测试机上打出289的分数，已经相当于炼气九层巅峰。
　　炼气境界一共九层，240分到270分是普通九层的分数区间，270分往上就属于炼气九层巅峰，有时候为了简单也会干脆说作炼气十层，都是一个意思。这个阶段主要的目的就是夯实炼气基础，为凝脉做准备。
　　一旦能打出300分的成绩，那就说明可以尝试突破凝脉了。
　　但对于吴辰来说，一旦《斗秘》触发，轻轻松松能拿到300分满分，甚至还有点可惜怎么战力课满分只有300分呢！
　　他都忘了一个多月前的他还在为战力课突破100分而苦苦努力着……
　　不得不说，有挂的感觉确实香。
　　吴辰又算了算其他几门科目，符箓满分问题不大，丹药和炼器稍差些，但现在也能考个七八十分，最差的反倒是通识课，堪堪及格。
　　这样算下来，吴辰如果还要参加高考，目前总分就是在650分左右。
　　远超去年一本分数线550！
　　但距离六大最低分数线720还差不少……
　　由此可见，六大确实还是挺难考的，毕竟一个人的精力有限，很难各科都学得很好。
　　不过吴辰已经不需要高考了，哪怕要考，还剩半年左右的时间，他也能在系统的帮助下把所有科目都提升到满分的程度。
　　但那就太欺负人了，吴辰莫名觉得自己已经过了装那种逼的年纪……
第一百三十三章 名额与狗(二合一)
　　就在吴辰潜心修炼提升境界的时候，廖庆锋在三中自己的办公室里迎接了来自剑宗附属大学的墨钧老教授。
　　也是他当年在剑宗附属大学学习的老师，更是剑宗附属大学的名誉院长之一。
　　墨钧是一位看上去七八十岁的老头，身穿黑色剑袍，身材消瘦，后背微微佝偻，带着一副老花镜，双眼似乎永远眯着，双手拢在袖袍里，缩在宽大的座椅里，一副昏昏欲睡的样子。
　　颇有一种高人风范。
　　廖庆锋站在他身旁，恭敬地宛若初入学堂的孩子。
　　和廖庆锋不同，墨钧不是蓝星人，他是正儿八经的修行界剑宗修士，而且在剑宗里的辈分也不低，一百年前还没来附属大学担任教授的时候，他便是一位内门长老。
　　是的，墨钧从修行界来到蓝星已经整整一百年了，原因无他，他早年间身体根基受过伤，一辈子只能停留在灵枢境，随着年岁增长最终决定来蓝星安享晚年，顺便帮宗门培养一些新苗子。
　　事实上不止是他，很多附属大学的名誉院长都是从修行界来的老一辈修行者。他们要么厌倦了修行界的打打杀杀，要么就是精进无望，最终都决定来蓝星安度晚年，享受蓝星相对友好和谐的氛围环境。
　　墨钧在蓝星的这一百年里，培养过不下六十名能够通过毕业考核前去剑宗本部进修的修士，廖庆锋就是其中之一。
　　其中大多数人现在还留在修行界奋斗，廖庆锋便是和墨钧相处时间最长的学生。
　　两人平时感情十分深厚，说墨钧是廖庆锋半个父亲都不为过。
　　但是此时此刻办公室里的气氛却非常压抑。
　　“老师，学生事先并不知道您对今年的提前招生名额已有安排……”廖庆锋沉声说道。
　　墨钧耷拉着厚厚的眼袋，缩在椅子上完全没有睁眼的意思。
　　不见他干涸的嘴唇有任何动作，却能听到一声苍老的声音从他身上传来。
　　“那么你现在知道了，我可以再给你一次机会，我们把名单重新撤销再提交吧？”
　　廖庆锋沉默片刻，半晌后摇了摇头，严肃说道：“即便现在知道了，学生也认为吴辰绝对够资格被提前招录。”
　　苍老的声音有些急了。
　　“不是，庆峰啊，一个两个月前还炼气四层不到的人，你就对他这么有信心？不怕他潜力榨干，只剩一堆朽木？”
　　“正是因为他进步飞速，学生才选择了他。”廖庆锋顿了顿，说道，“若是老师有更好的人选，学生斗胆，想请他二人当场比试一番。”
　　“呵呵，你可知我选中的人是谁？是春申城王家的独子——王谅！”
　　廖庆锋瞳孔微微一缩，面露震惊：“是他！那个据说觉醒了天罡剑体的天才少年？他今年也高三？”
　　“不错！王家是春申城四大家族之一，作为这一辈独子的王谅更是天赋异禀，就算在修行界也是数百年一见的剑道天才。王家主与我早已给他安排好剑道传承，却没想到被你横插了一脚。”墨钧抬起头睁开眼睛，这一睁眼却把之前所有的高手风范都毁掉，反倒更像个被气到跳脚的普通小老头，“你叫我如何向王家交代？我不要面子的吗！”
　　“这……”廖庆锋这时候也显示出一些强硬的性子来，梗着脖子道，“既然老师早有安排，就应该提前告诉我才对，何至于落到现在这副尴尬的境地？”
　　“哇哇哇不得了，反了反了！你在教我做事！？”墨钧一拍桌子，指着廖庆锋哇哇大叫。
　　“我是老师的学生，老师做得不对，我不指出来岂不是欺上？”廖庆锋寸步不让，语气硬得和铁一样，“老师可以瞒下，我却不敢欺上！”
　　墨钧被自己这最偏心的学生怼得哑口无言，哆哆嗦嗦指着廖庆锋半天，冷哼一声别过头，撇着嘴。
　　“反正你现在说啥都晚了，王谅已经先我一步抵达了临江市，年少气盛，我可不能保证他会做出什么事来。”
　　“老师你这是纵容！”廖庆锋说道，“那王谅已经突破凝脉境，又从小修有剑宗功法，根本不公平！”
　　墨钧斜着眼看向他：“呵呵，你刚才不是还让我把人带过来和你选的那个什么吴辰比一比的吗？怎么听到是王谅就怂了？”
　　廖庆锋也是硬气，脸不红心跳：“此一时彼一时，吴辰才炼气八层，自然不可能是凝脉初期王谅的对手，硬打不是自找苦吃吗？”
　　“那我不管，你让你那个宝贝学生自求多福好了。”墨钧长老“嘿嘿”一笑，很难想象一名剑宗长老像个小孩一样在耍赖。
　　廖庆锋脑门满是黑线：“老师，您这太不讲理了吧？”
　　墨钧勃然大怒，跳起来站在椅子上，骂骂咧咧地拍着自己的老脸：“那我有什么办法？谁十几岁不是年轻气盛的时候？不让他撒撒气，不让王家撒撒气，我这张老脸往哪搁？来来来，你说说我的脸往哪搁？！”
　　廖庆锋默默扶额。
　　他深知自己老师的脾气，这事恐怕还真不太好管，只能通知吴辰让他最近几天安生一些了。
　　好在，录取通知已经下来，哪怕是墨钧也没法强行更改的。
　　“老师，我们还是说回正事吧……”廖庆锋给吴辰发完消息，叹了口气，对墨钧说道。
　　“哼哼，你还好意思提正事，怎么样？最近的日子不好过吧……”墨钧转过头来看向廖庆锋，小老头一脸的幸灾乐祸。
　　廖庆锋：“……”
　　我有一句xxx不知当讲不当讲。
　　……
　　夜幕降临。
　　诗诗走进临江市郊区某间废弃的老式民房内，前方的院子里，一个男人背对着她，双手背负，抬头望着天上的月亮。
　　诗诗在男人身后十步就停了下来，她的神情非常警惕，似乎面前这个男人能给她无比危险的感觉。
　　要知道诗诗在面对廖庆锋的时候都远没有这么谨慎，莫非这个男人比廖庆锋更强？灵枢境？
　　“今晚的月亮很美。”男人头也不回地说道，“可惜，宇峰他永远看不到了。你了解他那个人的，这样的夜晚找上几个女人，他就会快活得像条狗。嗯，他确实勉强算得上一条好狗。”
　　诗诗知道他说的是赵宇峰，赵宇峰是他的人。
　　“可是因为你，我的狗死了。”
　　男人的声音落下。
　　伴随着这道声音同时落下的，是恐怖的威压与冰冷的杀意！
　　“嘎”
　　诗诗双膝发出令人牙酸的声音，男人强大的气势压迫地她几乎要跪倒在地。
　　但她死死咬着牙，哪怕双腿骨骼“嘎巴”作响，宁死不跪。
　　“我……绝对不会……向你们人类下跪！”诗诗从齿缝间发出嘶哑的声音，牙齿间满是被强压逼出来的血色。
　　灵枢境，这绝对是灵枢境！
　　倏忽，强大的压力瞬间消散，诗诗跌跌撞撞后退了几步，撑着破败民房的残缺墙壁才没有倒下。
　　男人侧着脸依旧没有回头，赞叹道：“没想到妖魔中竟也有如此坚毅之辈，诗诗姑娘，我会继续你我之间的合作，只希望不要再让我失望了。”
　　顿了顿，他问道：“战狼大人的情况如何了？”
　　诗诗沉默片刻，说道：“战狼大人已经和新容器融合，随时可能醒来。”
　　男人点点头，说道：“很好，阵法的事情我会去准备，赵宇峰弄丢的战狼后裔我也会派人持续寻找。接下来，就让我们给临江市的人们一点小小的惊喜吧。”
　　月光如水，铺满整间院子，让人心生一片肃杀之意。
　　诗诗问道：“我一直很想问，你这样做，难道不算背叛你自己的种族吗？你想要的到底是什么？”
　　男人朝天空伸出右手，掌心朝上，像是要承住一团月光，然后猛地握手成拳，声音里充满某种近乎疯狂的信念。
　　“有些人生来注定就是要成王的，为此牺牲一些普通人又算得了什么？”
　　诗诗看着男人的背影说道：“用你们人类的话来说，你这应该叫做中二病晚期？”
　　“呵呵，随你怎么认为，这件事之后，全世界都会知道我的名字。”
　　“希望我们合作愉快。”
　　男人说完最后一句话，没有再逗留，右手一挥，整个人竟然融化在月华之中，眨眼消失不见。
　　院子里只剩下诗诗一个人。
　　不知过了多久，头顶的月华被一片厚云遮盖，在院子里投下漆黑的阴影。
　　阴影忽然扭曲起来，逐渐转变成一头狼犬的模样，从中传出一道有些沙哑的声音。
　　“他在撒谎。”
　　如果吴辰在这就会认出来，这竟然是战狼的声音！
　　诗诗脸上露出恭敬之色，对于战狼的出现她似乎并不意外，难道说战狼其实已经苏醒了，一直藏在某处？
　　“战狼大人，您说他在撒谎？”
　　地上的阴影蠕动着，战狼说道：“不错，狡诈的人类，他的目的并非他所谓的称王。如果我猜的不错，他真正的目标是你我这些妖魔。”
　　诗诗脸色微变：“这怎么可能？如果他的目的是我们，又为什么要和我们合作？”
　　战狼发出一阵怨毒的笑声，说道：“你见过的人类还太少，人类就是这么一种阴险狡诈难以琢磨的种族。无论他做什么，一定都是为了自身的利益，关于这一点，我再熟悉不过了……”
　　诗诗心中一动，莫非战狼大人曾经就被人类这般欺骗过？
　　但还没等她问出口，战狼的声音便又传了过来。
　　“无妨，我们先将计就计，区区一个灵枢境，还不配在我面前耍什么阴谋，何况我确实需要借他的手帮我找到我那唯一的后裔。”
　　“到时候，我们再给他一些小小的惊喜也不迟。”
　　诗诗点了点头，恭敬应下。
　　“诗诗。”战狼的声音忽然变得有些低沉。
　　“战狼大人有何吩咐？”诗诗连忙道。
　　战狼说道：“先前你为何不直接杀死那个叫李沛然的人类，而要多此一举将其送到合欢宗？又为什么会把合欢令留给吴辰？别说什么为了诱他前来杀死他，这或许能骗过别人，却骗不了我。”
　　诗诗忽然觉得身体僵住了，仿佛内心深处的秘密被人发现，额头上瞬间渗出细密的汗珠。
　　“我……我确实想杀死吴辰，若不是因为他，战狼大人您现在实力只会恢复得更加强大……”
　　“呵呵，此话不假。但如果只是为了引诱吴辰过来杀死他，完全只需要抛出李沛然这个诱饵就行，至于李沛然到底是死是活根本不重要……你，心软了。”
　　诗诗脸色苍白，咬着唇说不出话来。
　　战狼没有继续责问她，只是淡淡道：“诗诗，我很看好你的未来，好自为之，不要再让我失望。”
　　说完这句话，地面上的阴影重新恢复正常，头顶的厚云也被风吹远，月光重新洒落，照在诗诗脸上。
　　夜风阵阵，她忽然感到胸口很凉。
　　……
　　月华如水，吴辰端坐在修炼室内，心中一片澄澈。
　　下一瞬，他忽然睁开双眼，整个人的身影如鬼魅般在房间里高速移动起来。
　　速度之快，竟在房间里留下了数道残影！
　　同时带起了阵阵微风，如影似幻，难以确认他真正所在的位置。
　　《千幻风影步》，练成了！
　　资质悟性提升两倍之后，玄阶功法对他来说，哪怕没有“宗主”称号的加成，也能凭借自身资质练成。
　　当然，现在还只是入门阶段，要真正练至大成，那还有很长一段距离要走。
　　只不过哪怕是刚刚入门的《千幻风影步》，也比之前的《风行术》强上太多，其中的变化根本不可同日而语。
　　吴辰估摸着碰上寻常的炼气九层，怕是连他的衣角都碰不到。
　　这无疑大大增强了他在战斗中的灵活度。
　　吴辰满意地站了起来，直到这时，房间里的残影才缓缓消散。
　　他打开灵联网，检查未读信息。
　　系统任务的进度也很快，短短一会儿功夫已经有了234名追随者，估计未来一两天就能完成任务。
　　他先是看到廖庆锋发的消息，让他最近留意一个叫做王谅的年轻人，尽量不要跟他起冲突，另外有时间去一趟学校，廖庆锋的老师已经抵达临江市了。
　　“王谅？这是谁？为啥会跟我起冲突……？”
　　吴辰摇摇头，点开夏晨曦的未读消息。
　　瞬间瞳孔微微一缩。
第一百三十四章 初遇王谅之决斗(二合一)
　　夏晨曦的消息是半个小时前发的。
　　只有短短一句。
　　她突破凝脉初期了！
　　吴辰微微一怔后心里升起一股高兴之意。
　　夏晨曦的资质毋庸置疑，毕竟是被系统认可过的，要知道现在被系统认可过的总共也就两人。
　　吴辰认为夏晨曦的资质其实是要比梁睿杰柯彦昌等人都高出一截的，之所以迟迟停留在炼气九层巅峰，一方面是因为后续功法的问题，另一方面则是炼气到凝脉本身就是极大的一道坎。
　　十个炼气九层，大概只有一个能成功突破凝脉。
　　以夏家现在的财力地位，夏云涛帮夏晨曦搜罗到《大日灼体术》凝脉篇问题不大，再加上吴辰“宗主”称号给夏晨曦的两倍修行提升，她突破凝脉境也就成了水到渠成的事情。
　　由此，夏晨曦也成了近几年临江市第一个在高考前突破凝脉境的高三学生。
　　事实上根据统计，要想不靠任何加分在高考中考上六大，几乎就得突破凝脉境才行。
　　毫无疑问突破凝脉境之后，夏晨曦真正拥有了冲击六大的实力。
　　“恭喜。”吴辰给夏晨曦发了条祝福。
　　夏晨曦的回复也很快，好像一直在等他似的。
　　“谢谢！你修炼结束了吗？我请你出去庆祝一下！”
　　吴辰自然答应。
　　两人出去吃了顿夜宵，期间夏晨曦的灵联网通讯就没停过。
　　吴辰这时候才直观地感受到夏晨曦在一中到底有多受欢迎，不夸张的说，一顿夜宵下来，差不多一中一半多的人都发过了祝福。
　　柯彦昌这货更是直接表演了一个短视频祝贺，搞怪的动作、魔性的音乐直接把吴辰看呆了……完全没有一点一中年级第二的包袱，当然，柯彦昌现在也在三中新尖子班上课了。
　　吴辰默默扶额，按照他之前的建议，柯彦昌和魏可松见过一面，双方似乎聊得不错，魏可松应该是给到了柯彦昌一些优待，柯彦昌也对神霄门很感兴趣。
　　吴辰甚至收到了廖庆锋的通讯，夏晨曦因为没有参加磨林山试炼的缘故现在并不是新尖子班的学生，但既然已经突破凝脉境，自然拥有例外的权利。
　　廖庆锋想托吴辰帮问一下夏晨曦有没有加入新尖子班的想法，他愿意尽最大可能帮助夏晨曦考入剑宗。
　　“剑宗啊……我要考虑一下！”夏晨曦双手拄着筷子，眼睛眯成两条小月牙，亮晶晶的光从里面渗出来，直勾勾盯着吴辰，那意思明显在说“小吴你快求我去陪你啊”！
　　吴辰哪会上这种当，伸筷子在锅里捞：“咦，我刚下的黄喉呢？”
　　“哼！”夏晨曦撇撇嘴，说道，“就知道吃，以后看我不在你身边，没人请你吃火锅怎么办！”
　　“那很严重了啊！”吴辰嬉笑道，“那你得来剑宗，我可不能少了一张移动饭票……”
　　“小吴你要不要脸啊！”
　　“脸是什么？能涮么？”
　　夏晨曦翻翻白眼，心里开心了不少。
　　吃完夜宵，两人各自回家。
　　吴辰刚到山花小区门口，透过门卫往里看，李大爷正翘着二郎腿闭眼躺在躺椅上，右手随着收音机里的京剧有节奏的摆动。桌上的茶袅袅升着白烟。
　　听到吴辰的脚步声，李大爷睁开眼，打趣道：“哟，又和夏家那小丫头出去鬼混到现在？”
　　吴辰耸耸肩：“人家突破凝脉境请客嘛，我哪好意思拒绝。”
　　“小丫头突破凝脉境了？不错不错，打小我就觉得你俩有出息……”
　　“呵呵。”吴辰皮笑肉不笑，“我没被六大录取之前可没听李大爷你这么说过……”
　　李大爷从躺椅上坐起来，哼哧道：“嘁，大爷我那是怕说出来让你小子骄傲！”
　　吴辰忽然想到后面要是搬家了，恐怕就见不到李大爷了吧？李大爷从小看着他长大，吴辰没有爷爷，李大爷在某种程度上替代了这个角色，突然想到要分开还有点舍不得。
　　“那您最近可得多夸夸我，以后机会可不多了。”吴辰摸了摸鼻子说道。
　　“啥意思，你小子要上天啊？”李大爷瞪着吴辰。
　　“上天倒不至于……就是买了套新房，过阵子就搬过去。”吴辰说道，“这事我还没和我妈我妹说，李大爷你得给我保密啊。”
　　李大爷微微一愣，忽然觉得收音机里的京剧也不是那么好听了，有些紧张地搓着两只手：“买新房了？买新房了好啊……小子你有出息……”
　　“以后我会抽空回来看你的，到时候给你带酒喝！”吴辰挠挠头说道。
　　李大爷“嘿嘿”一笑，脸上的褶子重新展开，笑眯眯地又躺下去：“算你小子有点良心……”
　　“大爷我先回家了啊。”吴辰摆摆手准备走。
　　“恐怕你还回不去……”
　　吴辰：“？”
　　咋地，现在就要去给你买酒啊？
　　李大爷在躺椅上闭着眼睛，调整了下姿势，咂着嘴说道：“有人找你，喏，就在那。”
　　有人找他？这个时候？在哪里？
　　吴辰顺着李大爷手指的地方看向小区大门旁的24小时便利店。
　　便利店的玻璃门打开，一名身穿漆黑长风衣的男生走了出来。
　　他的个子很高，剪着寸头，面容刚毅，眼睛有点小，眸光却十分平静。
　　他刚迈出便利店，晚风便把他的黑色长风衣吹荡起来，像是黑夜里展开的一只羽翼。
　　男生径自朝吴辰走了过来。
　　脚边两片落叶被他行走的风带起，转瞬间被黑色风衣下摆卷动，消失在他身后。
　　吴辰双眸微微一凝。
　　明明这只是个跟他年纪相仿的男人，还带着一副平静的表情，却莫名其妙地让人想到类似视死如归、泰山崩于前而面不改色之类的词句。
　　只是他手里端着的关东煮和嘴里的牛肉丸子破坏了一丝氛围。
　　“吴辰，我没认错吧？”男生走到他面前，眯起眼笑起来，把手里的关东煮递给他，“等的有点久了，搞点夜宵垫一垫，你吃不？”
　　本来眼睛就小，一眯眼就成了个眯眯眼。
　　永远不要小瞧眯眯眼！
　　吴辰脑中忽然闪过这么一句话，没有去接对方的关东煮。
　　“谢谢，我刚吃饱。”
　　“哦这样，没关系。”眯眯眼很自然地又把手收回去，换个手拿关东煮，右手随意在黑风衣上抹了下重新伸过来。
　　“自我介绍一下，我姓王名谅，来自春申城王家。”
　　他就是王谅！
　　春申城王家的王谅！
　　早早便突破了凝脉境的天才少年！
　　所谓的春申城四大家族，就是在两界互通后这几百年里成长起来的四大修仙世家，这四大世家虽然不是宗门，但靠着血缘关系，门内天才频出，在整个天枢行政区都是有头有脸的家族，族人说是遍布整个天枢行政区的各行各业都不为过。
　　不过这一辈王家似乎遇上了某种诅咒，主脉除了王谅之外其他所有年轻人都早早夭折，他便是唯一的下一任家主继承者。
　　只要他能一直活下去。
　　同时他自己也非常争气，天资出众，是四大家族年轻一代中最早突破凝脉境的人，如今更是已经接近凝脉中期。
　　考虑到他今年才高三的年纪，这份天赋竟比起魏可松也不遑多让。
　　冰凤血脉没完全觉醒的苏清璃都比不上他。
　　总而言之，王谅是真正的绝世天才，和梁睿杰之流完全不可同日而语。
　　可是……这样的天之骄子，和他吴辰有半毛钱关系啊？廖庆锋还让自己当心对方，当心什么啊？
　　王谅平静地说道：“有件事你可能还不知道，江南大区今年唯一的剑宗提前录取的名额，本来应该是我的。”
　　话音刚落，深夜的风突然大了起来，吹动王谅的黑风衣下摆猎猎作响。
　　吴辰心中生出一丝警惕之意。
　　果然还是来了吗？这种俗套的剧情展开！
　　自己抢了本该属于某个富家子弟的好东西，被富贵子弟怀恨在心，从此走上不断利用富家子弟装逼打脸的道路……
　　只是……这上来就是凝脉初期，自己现在大概率干不过啊……而且以王家的底蕴，王谅修行的功法品阶恐怕也不低吧？
　　哪怕是同境相争也是可怕的对手，更何况还有巨大的境界差距。
　　但吴辰也不是特别担心，“磐石”护甲随时能穿上，配合上新入门的《千幻风影步》，打不过也有信心能跑。
　　【叮！任务触发！】
　　【宿主，小心！检测到上古世家的当代行走！末法时代的资源注定需要争夺，面对天资同样出色的世家传承者，为了整个时代的余晖，宿主不容退缩！必须将资源掌握在宿主手中，才能光复仙道，拯救末法！】
　　【任务目标：正面战胜世家传承者（0/1）】
　　【任务奖励：任选一门功法熟练度提升一级】
　　特么的还触发系统任务了？
　　奖励看上去很不错，能直接提升功法熟练度。但是要正面战胜王谅？这尼玛有点太难了吧？
　　吴辰现在仅仅能保证在面对凝脉初期的时候没有生命危险啊……而且王谅这种大家族出来的说不定还藏着什么底牌……
　　简单来说，现在和王谅正面起冲突，对吴辰来说绝对不是理智的选择。
　　哪怕是系统任务，吴辰也不可能不带脑子去做。
　　“所以我必须来找你决斗一次，赢的人才有资格去天琅剑宗。”王谅吃完了最后一根关东煮，喝了口暖胃的汤，脸上露出赞叹和舒适的表情，和他嘴里说的话完全不同。
　　“抱歉，第一次敞开了吃关东煮，确实很好吃。”
　　王谅看到吴辰的眼神，多解释了一句。
　　神特么第一次吃关东煮，我的眼神是在好奇这个吗？
　　而且为什么王谅也好，苏清璃也罢，明明出身尊贵，怎么一个没吃过关东煮，一个啃个炸鸡腿还要偷偷摸摸的？
　　你们这些大家族出来的是不是都有点什么大病！
　　吴辰摇摇头，摒弃心中思绪，看着王谅说道：“我的境界不如你，所以我不会跟你打。至于剑宗名额的事情，哪怕竞争对手是你，我也不觉得我不如你，所以这名额我也是不会还给你的。”
　　王谅看了他一眼，说道：“虽然这样说未免有些太霸道，但是这场决斗，你打也得打，不打也得打。否则，我没法和家里人交代啊……”
　　“你放心，我会选择一个很公平的决斗方式。”
　　“石头剪刀布如何？”
　　吴辰：“？”
　　你要不要听听你在说什么，石头剪刀布像话吗！
　　不过……确实很公平啊！
　　而且这样一来，自己就有机会完成系统任务了啊！
　　谁说石头剪刀布不是正面对决？
　　另一方面，吴辰忽然觉得自己可能误会王谅了，他是来决斗的不假，只是好像更把这件事当做是一个家族任务，吴辰并没有从他身上感觉到任何愤怒、嫉妒或者其他强烈的情绪。
　　他平静得像是公园池塘里好吃好喝养着的一只龟，只要每天都晒晒太阳就好，至于其他的都不重要。
　　吴辰沉吟了两秒：“那……就石头剪刀布？”
　　“好。”
　　两人就在山花小区的大门前摆好姿势。
　　“石头剪刀布！”
　　王谅出的剪刀，吴辰出的布。
　　吴辰一怔，自己这运气……看起来是输了？
　　他就知道这次的系统任务没那么容易完成……
　　结果下一秒王谅盯着自己的剪刀足足五秒后幽幽说道：“三局两胜吧。”
　　“石头剪刀布。”
　　吴辰出的拳头，王谅出的布。
　　吴辰：“……”
　　王谅沉默两秒：“还是五局三胜更公平一些。”
　　吴辰脑门上满是黑线。
　　接下来他赢了两局，却在第五局又输了。
　　吴辰抬头看向王谅。
　　王谅脸上表情满是惋惜，说道：“我觉得七局四胜也可以……”
　　吴辰当即就想骂人了，特么你就是想输是吧？！
　　想输你直说啊！我想赢啊，我还要做任务呢！
　　吴辰忍不住说道：“要不你下次先告诉我你准备出啥？”
　　王谅眼睛一亮：“好主意。”
　　吴辰默默捂脸：神特么好主意，你简直是在侮辱石头剪刀布啊喂！
　　最终两人“鏖战”七局，吴辰四比三艰难取胜。
　　王谅长舒一口气，拱手抱拳说道：“王某技不如人，惜败惜败……愿赌服输，这剑宗名额，就归吴兄你所有吧。”
　　吴辰：呵呵真是林子大了什么鸟都有哈……太见鬼了……
　　【叮，任务完成！】
第一百三十五章 王家少爷的“堕落”(二合一)
　　【震惊！即便面对当世天骄，宿主也能轻松取胜吗？本系统果然没有看错人，宿主你就是坠吊的！】
　　【任务奖励已发放，宿主可随时使用】
　　吴辰看着系统提示音，眼角不由抽了抽。
　　你哪里看出来“轻松”了啊？
　　明明就是王谅硬送给他赢好不好……
　　就这种一心求败的人，也不知道廖庆锋让他当心个啥……
　　吴辰对着王谅拱手抱拳，深吸一口气：“承让！”
　　“噗……”门卫房里，李大爷看到吴辰一本正经的样子，终于没绷住，一口茶从嘴里喷了出来。
　　吴辰咳嗽两声，试探着问道：“那这事就算是结了？”
　　王谅严肃地点点头：“结了，我会如实向家族禀报，是我技不如人，怪不得任何人。”
　　你这一点也不如实啊喂……
　　吴辰说道：“你开心就好……”
　　顿了顿，他表情严肃了几分，认真问道：“为什么这么做？那可是剑宗，哪怕是春申城的天才，也不能完全不心动吧？”
　　王谅一怔，似乎没想到吴辰会主动问他这个问题。
　　他低头盯着手里空空的关东煮纸杯，沉默半晌后说道：“倒也没有不想去吧，反正正式高考应该也能考上，就是想再给自己一点时间思考。”
　　他和吴辰是第一次见，但从刚才一系列的对话来看，他觉得吴辰这个人挺有意思的。
　　当然也有可能就是因为是第一次见面的陌生人，年纪又相仿，王谅反而愿意说出一些平时不会说出口的话。
　　吴辰问道：“思考什么？”
　　王谅沉吟了两秒：“家族的事和我自己的事？”
　　作为王家这一代唯一的继承人，王谅从出生以来肩膀上承担的压力就非常大，所有人都在按照一个完美领袖的方向培养他。
　　什么时候学习修行，修仙百艺要学到什么程度，包括领导力、思维方式、决策管理等科目也要深挖……王谅一切的一切，都在既定的轨道上向前行驶着。
　　从来没有人真正问过他喜欢做的是什么，每个见到他的人似乎都在给他灌输“责任”两个字的含义。
　　好像没了他，王家就后继无人了一样。
　　嗯……从某种程度上来说，这点是真的。
　　但说到底他只是一个刚满十八岁不久的少年，虽然肩膀上扛着一个大家族的命运，但是在这个晚风还算柔顺的夜晚还是没忍住用“剪刀石头布”这样荒诞的方式来表达自己的想法。
　　作为家族的继承者，他如果不来要个说法那家族脸面就丢了。
　　但如果真和吴辰打一架，王谅自己又觉得不是他想要的，事实上当他知道有人抢先占了剑宗名额后心里的第一反应是有些轻松……？
　　现在这样，他好像还挺满意的。
　　而且吴辰愿意配合他，满足他这一点点小小的“叛逆”心理，这让他对吴辰还挺有好感的。
　　吴辰挠挠头，指了指王谅手里空空的关东煮纸杯，说道：“大好长夜思考那种事情也太浪费青春了吧，我说，你现在是不是还想吃关东煮？”
　　王谅下意识点了点头说道：“但是时间已经不早了，叔父们还在等我的消息，而且我每天必须在十二点前入睡才行。”
　　吴辰看了眼时间，才刚刚十一点半。
　　吴辰抬起头，伸手“啪”地一下拍在他肩膀上，挑了挑眉毛：“告诉你一件事，你刚才思考的那些什么家族啊人生的，只能算第二浪费青春的事情。”
　　“第一是什么？”王谅清澈的目光里闪露着好奇。
　　“是十二点前就睡觉啊！青春不熬夜你不白青春了么？”吴辰勾搭着王谅的肩膀朝一旁的共享飞剑区走去，眯着眼回头看向他，语气诱惑，“一句话，敢不敢让我带你见见真正的青春？”
　　王谅愣愣的：“真正的……青春？”
　　“去了你就知道了。”吴辰“嘀”地一声扫开一辆飞剑，率先站了上去。
　　王谅抬头看看吴辰，又低头看看时间，终于一咬牙，握拳说道：“好，我去！”
　　说着他也扫开一柄共享飞剑，轻轻一跳站了上去。
　　吴辰有些惊讶：“有点东西啊，我还以为你这种身份的人从不用共享飞剑呢。”
　　“确实是第一次，但我在网上看过98次操作教程，还好，没有出错。”王谅在共享飞剑上站稳，一脸认真地说道。
　　好家伙，人前扛着整个家族的希望，背后偷偷看这么多次共享飞剑的操作教程，这是什么样的人生？
　　“哥们你是这个。”吴辰由衷竖起大拇指，抬手指着某个方向，“出发，目标临江市深夜步行街！”
　　门卫房里，李大爷看着两道充满活力的剑光消失在夜色中，脸上满是对青春的怀念。
　　“臭小子，谁说早睡觉是浪费青春？早睡觉一样浪费老年啊！”李大爷笑呵呵地掏出手机打开了某个粉色软件，“长夜漫漫，找个大妹子聊聊天才是正事啊……”
　　……
　　深夜步行街是临江市除了紫夜娱乐会所之外另一条夜市大街。
　　十分钟后。
　　临街的一家烧烤店前，人山人海。
　　吴辰自己端着一张折叠桌和两只塑料椅子从烧烤店里面挤出来，随意在店门口找了个地方坐下。
　　这家店的生意很好，脚下的地面都沾着多年的油渍，走在上面甚至能感觉到鞋底有些发黏。
　　吴辰喊来服务员，在嘈杂的人声中大声点着串。
　　王谅安安静静地坐在对面，乖乖地把黑风衣的下摆捏在手心里搁在两只大长腿上。
　　十二点了，这还是他记忆中第一次这么清晰地感受这个时间的世界。
　　在他眼中，吴辰在唾沫横飞地点菜，可他不是刚吃饱吗？
　　隔壁桌的男人们勾肩搭背，桌上横七竖八倒着空啤酒瓶，微醺的男人们一边骂着公司领导，一边说要是能年轻个十岁就如何如何。
　　对面桌的三名女孩依偎在一起，中间那个在问：诶你们说他到底爱不爱我呀！
　　左边的说：爱爱爱，我最爱你。
　　右边的撇撇嘴：爱这种事光说有什么用？你要去跟他做做看才知道啊！
　　然后就是又羞又恼的女孩笑声响起来。
　　店前的白烟滚滚升上夜空，像是久日蒙尘的人终于吐出心中那一口疲惫的浊气。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　王谅看得有些出神，等他回过神来，他面前已经摆着烤串、煎饼、烤串、粉丝汤、烤串和奶茶。
　　羊肉串上的油光恰到好处把他的双眼点亮。
　　一种前所未有的感觉从他身体深处蔓延出来。
　　这种感觉，似乎叫“活着”。
　　“思考人生的意义这种事当然有意义，但前提是先让自己开心。”吴辰把一根羊肉串递到王谅手中，看着他说道，“人活着，首先是要开心，其次都是其次。”
　　“我不是说你家族里的那些事不重要，我的意思是说，如果少了你一个人王家就要走向没落，那只能说明整个王家出了问题，就让它没落好了。”
　　“我们都只是普通人，有时候别把自己想得太重要了，该吃吃，该喝喝，说不定最后你会发现，顺带着就把家族的事都解决了。”
　　王谅沉默听着吴辰的话，雾霾蔼蔼的心头逐渐开朗，明明此时是夜晚，却有种拨云见日的通透感觉。
　　“叮铃铃！”
　　刺耳的信息提示音忽然响起，王谅打开灵联网，原来是十二点已到，家里的长辈们开始夺命连环call。
　　换做以往，王谅即便心头有些不愿，也会以“大局为重”老老实实回家。
　　但是今天不一样，他第一次觉得可能家族的事与自己的事并非天然对立，就像吴辰说的，可能专注其中一件的时候顺带就能把另一件也做好，没必要时刻感觉到痛苦。
　　“今晚对我来说很重要，我不希望有任何人打扰到我。”王谅沉声对着长辈们说道，“如果我对家族来说真的不可代替，那就让整个家族等我一个晚上吧。”
　　说完，他挂断通讯，直接把灵联网整个改成勿扰模式。
　　吴辰隔着桌子对他竖起大拇指。
　　王谅笑了笑，觉得很开心，一手拿串一手捧着奶茶，一言不发就把嘴里塞得满满当当。
　　“吴辰，这个洗浴中心看起来很有意思，你去过么？一会儿带我进去看看？”
　　“……这种地方还是算了吧，没啥意思。”
　　“这样吗？那这个休闲养生会所呢？应该挺放松的吧。”
　　“……不去。”
　　“那这个洗脚城……”
　　“喂喂喂你够了啊，吃完夜宵就回家睡觉！”
　　“为什么？你不是要带我看看真正的青春吗？”
　　吴辰龇着牙一脸无奈地坐在街边，托着腮帮子开始思考自己带王谅出来是不是一个正确的决定。
　　别真给这位王家继承人彻底带偏了吧……
　　……
　　第二天早上九点，三中廖庆锋办公室内。
　　吴辰和王谅两人并排站在窗前，小老头墨钧背着手来回踱步，看上去气得不轻。
　　“好哇好哇，王谅，我本来以为你能中兴王家，你之前也一直做得很好。没想到刚来临江市第一天就做出夜不归宿这种事情，咋地，跟我玩堕落是吧？！你知不知道你肩上的担子有多重，你到底还想不想进剑宗了？！”
　　虽然一夜没睡，但这对于吴辰和王谅这样的修士来说并不算什么。
　　王谅恭恭敬敬地站着，目光正视前方，脸颊微红，目光有些不稳，竟像是有点醉。
　　“我没有忘，我确实是找吴辰决斗去了。”
　　吴辰已经知道面前这位小老头就是廖庆锋的老师，真正的灵枢境强者，剑宗附属大学名誉校长墨钧。
　　但对他来说，管你什么身份，都不可能影响他做自己。
　　于是他头一昂，朗声道：“我作证，王谅说的是真的，我们鏖战了许多回合方才决出胜负。”
　　墨钧冷笑道：“鏖战许多回合？你是指石头剪刀布吗！另外我有允许你说话吗？现在的学生都这么自说自话的吗？”
　　廖庆锋站在一旁默默扶额，今天一早墨钧就收到王家留言，说王谅夜不归宿，这让墨钧大为震惊，当即就准备亲自出去找人。
　　结果还没走出学校门口，就看到吴辰和王谅两人勾肩搭背朝学校走来，王谅显然还喝了点酒，脸上红扑扑的。
　　凝脉境修士当然没这么容易醉，除非他想醉。
　　墨钧当即就炸了，直接把两人揪到办公室准备一通训斥，这才有了当下这个场面。
　　廖庆锋不断给吴辰使眼色，可惜吴辰是什么人啊，哪会在乎这个。
　　面对墨钧的质问，吴辰毫不在意地说道：“不就是一晚上没回家么，多大点事啊，老头子你要是真介意，今晚我们带上你一起……”
　　“成何体统！成何体统！”墨钧哇呀呀挥舞着手臂，干瘦的身躯气得跳来跳去，回头等着廖庆锋，“廖庆锋，看看你挑的好学生！我不管，这货进了剑宗必须先去正清峰罚抄三年卷宗再说！”
　　廖庆锋满脸无辜地摊手，这怎么火还烧到自己身上来了？！
　　天琅剑宗一共分为七座剑锋，附属大学也对应设有七个主学院。
　　其中正清峰一脉负责一应赏罚事务，公正严明，绝不徇私。
　　廖庆锋瞪了吴辰一眼，说道：“吴辰，还不快跟墨院长道歉！”
　　他本来是想让吴辰在第一次见面中给墨钧留下一些深刻的印象，现在看这样子，嗯……确实挺深刻的……
　　还没等吴辰来得及开口，墨钧一个闪身消失在三人面前。
　　空气中传来他气愤的声音。
　　“谁要他跟我道歉？总之，没有我的允许，这小子短期内不准进入剑宗，老夫就不信了，我还治不了一个毛头小娃娃……”
　　他竟然就这么走了……
　　吴辰看向廖庆锋，默默举起手：“廖教授，你这老师……挺小孩子气的哈……我剑宗录取通知书都到了，难道还能因为他一句话就不让我进学校大门？”
　　廖庆锋冷笑地看了他一眼：“他还真能。”
　　吴辰见廖庆锋不像开玩笑，有点傻眼了……
　　说到底他还是对墨钧在附属大学的地位了解得不够。
　　过去一百年里，墨钧就是剑宗本部派在蓝星里的代表人物，加上他在附属大学里确实培养了很多优秀学生，所以就连附属大学的校长见到他也要喊一声墨长老，地位非常之高。
　　他虽然无法撤销吴辰的录取通知书，但要真使点小绊子拖他几个月入学时间，那不还是手拿把掐的……
　　吴辰张张嘴，立马回头冲着窗子外面大喊。
　　“墨院长，墨院长，我错了！昨晚都是王谅自己的主意，我又打不过他，我也是被逼的啊……”
　　王谅懵了：“？？？”
　　不是哥们，你变脸这么快的吗？！
第一百三十六章 两界通道，炼气九层(二合一)
　　廖庆锋原本是希望吴辰能趁这次墨钧到临江市来博取一些好感的，但现在看来全是副作用……
　　而且王谅你不是应该和吴辰做敌人的吗，怎么看起来你俩倒成朋友了？
　　廖庆锋发现自己来到临江市后，好像就没一件事判断是正确的。
　　看起来得抽时间去做一些剑心深度理疗，看看自己是不是精神出了什么问题……
　　至于吴辰后续的事情，廖庆锋倒也不是非常担心。
　　墨钧就是人老了小孩子气了一些，还不至于真的太跟吴辰置气。
　　只不过这倒不用告诉吴辰，他这时不时抽象的性子，磨一磨也没什么不好。
　　“咳咳”
　　廖庆锋咳嗽一声，先对王谅说道：“王谅，关于磨林山内洞穴的事，春申城有没有什么新的进展？”
　　磨林山内部洞穴的事已经不是什么秘密，天枢行政区在春申城设立的专门的研究小组，王家作为春申城四大家族之一，自然也有人参与其中。
　　王谅说道：“有一些进展，根据最新的结论，这处洞穴的主要作用是封印那头战狼妖魔，从洞壁的石刻痕迹来看，时间大概在近两千年前。而那头战狼妖魔的完整实力，很有可能是行远境！”
　　廖庆锋的脸色立刻变得凝重起来。
　　吴辰也严肃起来。
　　近两千年前？闹呢？那时候两界互通还没影呢！
　　这是不是能证明其实蓝星在黑暗时代之前就存在妖魔？可为什么之前没有爆发妖魔和人类的战争？而且蓝星的历史上根本没有提到这一点。
　　还有那头战狼的实力……行远境？
　　灵枢境后面才是行远，行远境后面是什么吴辰甚至都不知道……
　　蓝星现在大众知道的最强者也才行远境左右吧？而且四大行政区内这样的强者加起来也不过两手之数。
　　这战狼来头这么大？这要是让他恢复全部实力还得了？
　　王谅继续道：“不过从封印的阵法等阶来看，即便战狼逃脱了封印，要想恢复到全盛力量，至少需要五年时间，且必须寻找到与他同源的妖魔后裔才行。”
　　“目前全天枢的阵法大家都已经聚集在春申城，尝试研究复刻那座封印阵法，如果能成功的话，说不定能将战狼再次封印。”
　　“其他三大行政区也试图派人过来，不过都暂时被拦在行政区边境线以外了。”
　　廖庆锋点点头，这种可能颠覆整个世界观念的事情发生，必然会吸引全世界修士的目光，弄不好就有其他行政区的人想进来浑水摸鱼。
　　四大行政区虽然经历了文明统一，但彼此之间却仍旧不是铁桶一块，有些过往历史上的恩怨还是存在于人们心中。
　　吴辰问道：“除了临江市，是不是还有其他地方也会存在这样的古代洞穴？”
　　王谅摇摇头：“这一点暂时还没有结论，天枢境内暂未发现其他类似的洞穴。”
　　吴辰略微松了口气，如果磨林山洞穴这样的地方不是个例，那恐怕才是真正的大事。
　　“还有一个问题是，战狼如果真的拥有行远境的实力，那当初蓝星是什么人有实力把他封印？这人是不是现在还活着？”吴辰又问道。
　　廖庆锋看了吴辰一眼，不是你现在又搞得这么正经，刚才墨钧在的时候怎么不认真一点？演我是吧！
　　王谅说道：“很多人也在研究这个神秘修士的身份，但资料太少，目前并没有什么有效进展。或许以后如果有其他洞穴出现，才会有更多的一些信息。”
　　三人沉默了片刻，吴辰将双手枕在脑后，幽幽说道：“如果每个洞穴里都有一个战狼这样级别的妖魔……那我觉得不去探索这样的洞穴也是件好事……”
　　廖庆锋没好气瞪了他一眼，一头战狼妖魔就已经让人头疼成这样了，要是再来几只，整个蓝星都要爆炸了好吗？
　　想想都不可能。
　　吴辰想了想，说道：“话说，我一直有个疑问，修行界应该有超过行远境的强者吧？为什么几乎没怎么在蓝星见过？”
　　按照吴辰现在的理解，如果战狼的完整实力超越行远，那说明封印他的修士实力自然也在行远之上。如果存在行远境以上的修士，为什么蓝星上没怎么听说过呢？
　　廖庆锋看了他一眼，说道：“你以后总要去剑宗总部的，这件事现在告诉你也无妨。”
　　“普通大众只知道两界互通，但真正执行中的两界互通也是有限制条件的，其中一条就是修行界行远境以上的强者，无法进入两界通道。若是强行进入，则会被两界通道阻拦，同时视为破坏两界条例，会被蓝星所有势力列入黑名单。”
　　吴辰摸摸下巴：“可即便是这样，如果真有绝世强者强行进入蓝星，蓝星应该也是扛不住的吧？”
　　说到底，蓝星灵气复苏也才五百多年，修行底蕴和修士的顶尖战力肯定不是修行界的对手。
　　这种情况下，修行界如果想，完全可以不遵守条例大举入侵蓝星啊！
　　这也是星火派一向最担心的事情。
　　蓝星看起来并没有太多反制的手段啊！
　　王谅说道：“这个问题以前我也想过，后来家族里的叔父告诉我，答案很简单，两界通道的控制权在我们手里。”
　　“一旦修行界试图入侵，我们可以单方面彻底关闭两界通道。没有了两界通道，哪怕是超越行远境的强者也无法进入蓝星。”
　　“你可能听说过两界发展部这个政府部门，其下设有一个叫做界门管理局的下属部门。不过因为其掌管界门控制权，这个部门地位超然近乎独立，却又十分神秘低调，几乎见不到任何相关人员流动。”
　　“据说在这个部门里，有一位隐世强者，他的实力超出行远境，连修行界都非常忌惮他。”
　　“不过这只是传闻，我们家族几百年里的历史里都从未见过有这样的人存在。或许只是蓝星政府放出的一个象征而已。”
　　“总之，修行界的顶尖战力确实远超蓝星，但蓝星高层也掌握着一些钳制修行界的手段，这才使得两界互通能够发展成今天这副样子。”
　　廖庆锋有些惊讶地看了王谅一眼。
　　不愧是王家唯一的继承人，王谅说的有些事情连他这个前剑宗附属大学教授都没听说过。
　　整体来看，目前的蓝星和修行界还处在和谐共处的阶段，但最后如果证明磨林山不是个例，黑暗时代之前蓝星就有妖魔修士存在，那么谁也无法保证两界之间的局势会变得如何。
　　是共同提供资料研究蓝星被隐藏的历史，还是为了历史中可能存在的利益互起刀戈？
　　谁也不知道。
　　吴辰从三中离开，前往晨曦修行会所。
　　王谅说的那些事无疑让他对两个世界的了解又多了几分，但是这些对于现在的他来说还遥远了。
　　更多起到一种提醒作用。
　　那就是如果未来的世界变得和现在不一样，他是否有足够的能力保护自己和自己身边的人周全？
　　李沛然的事情给了他很大的冲击，即便自己有系统，但也不可能做到所有事，世界的变化太快，自己一旦松懈，或许就会发生令人追悔莫及的事情。
　　他必须变得更强，才有机会和更大的力量抗争。
　　在一片洪流之中，哪怕你只是简单地想做自己，你也不能是一片浮萍，而是要先成为一块坚硬的礁石。
　　吴辰站在修行室的落地窗前，打开系统屏幕，将刚刚完成的系统奖励领取。
　　【功法熟练度提升奖励已领取。】
　　【目前可选择提升功法为：】
　　【《万物感应篇》】
　　【《斗秘》】
　　【《千幻风影步》】
　　【《灵能护盾》】
　　【《斜风剑法》，该剑法宿主已经掌握到圆满层次，选择该剑法则会将其品质提升一阶】
　　【注，《云中剑诀》宿主仅掌握第一式，暂时不可提升熟练度，请宿主先行完成前置任务获取全套剑法】
　　【检测到宿主已经拥有《风行术》后续功法，故《风行术》不再提供升级选项】
　　系统还是第一次给吴辰这么多提示。
　　其中关键点有两点：
　　第一，已经练至圆满层次的功法无法再次提升熟练度，而是会转而将该功法进阶一个层次。
　　比如《斜风剑法》，原本是最弱的洪阶剑法，使用后就能升级为宙阶剑法。
　　第二，未完整拥有全套的功法似乎暂时不能提升熟练度，比如《云中剑诀》。
　　吴辰没有做过多思考，还是那句话，境界修为是一切的基础。
　　虽然他也很好奇《斜风剑法》升阶后会是什么剑法，但最终还是选择直接将《万物感应篇》进行提升。
　　无论是从功法等阶还是重要程度来说，《万物感应篇》都是吴辰目前最重要的功法。
　　【《万物感应篇》熟练度提升中】
　　【恭喜宿主，《万物感应篇》提升至大成境界！】
　　“轰！”
　　吴辰忽然感到丹田处的灵力陡然间雄浑了数倍，沿着经脉向四肢百骸涌动。
　　所过之处，经脉得到扩张，肌肉得到强化，自己的身体在朝着更高的层次进化！
　　“噗”
　　一层轻轻的屏障仿佛被戳破，吴辰忽然间到达了一个更高的层次。
　　毫无疑问，他突破到炼气九层了！
　　即便只看境界，他也成为临江市最天才的那一批高中生来了！
　　更何况对吴辰来说，境界提升到炼气九层之后，在底牌尽出的前提下，原本面对凝脉境初期只能逃跑的吴辰，现在说不定还真有了一战之力！
　　若是等到吴辰拿到全套《云中剑诀》，《斗秘》十倍加成下，有危险的甚至是凝脉初期！
　　这，就是天琅剑宗剑修的杀伤力，修为越强，战力就越恐怖。
　　据说除了玄宗修士的后期，修行界其他修士都不愿意在一对一的时候遇上天琅剑宗剑修。
　　他们的杀伐力太强了。
　　而且剑修都挺喜欢装的……
　　试问谁特么愿意面对一个打又打不过还喜欢骑脸装逼的对手啊？
　　吴辰进入太虚境测了下战力，突破炼气九层之后他能很轻松地将300分打满。
　　这可是战力课的满分啊，曾几何时吴辰还觉得得什么样的天才才能打到300分满分？
　　结果现在，是他是他就是他啊！
　　吴辰退出太虚境，长长吐出一口气。
　　系统直接加点带来的另一个好处就是，吴辰之前从炼气七层突破到八层的时候花了五十多万，但这次突破炼气九层却完全没花什么钱。
　　这么一对比，直接省掉了大几十万啊！
　　众所周知，修行是一件非常费钱的事，而且一般来说就是氪的越多体验越好，白嫖党就是氪金党的玩具。
　　之前吴辰没有系统的时候，一个月只能用最便宜的修行套餐资源，而刘烨却用的是最贵的。
　　虽然那时候两人资质也有差距，但修行资源上的差距绝对也是拉开两人修行境界的重要因素之一。
　　后来吴辰有了点钱之后，几乎也全砸在修行资源上，这才紧赶慢赶着追上来不少。
　　结果现在系统一个奖励直接让他不用任何修行资源就能突破境界，对比之下，简直爽爆了好吗！
　　“统子哥，以后请多来点这样的奖励！”
　　突破炼气九层之后，吴辰觉得自己寻找凝脉期功法的事情也要放上日程了。
　　若是系统什么时候再给个功法奖励就好了，如果不行，自己说不定得再去问问廖庆锋。
　　练过《万物感应篇》之后，吴辰觉得自己凝脉期的功法怎么也不能低于地阶吧……
　　不过也不用太过着急，毕竟《万物感应篇》现在也只是大成境界，尚未圆满，还有一段进步的空间。
　　就在这个时候，吴辰看到刘烨给自己发了消息。
　　刘烨现在在新尖子班人缘还不错，加上他修行的也是玄阶功法，地位实力都进步得很快。
　　“吴辰，我听说梁睿杰今天上午突破凝脉境了，我估计他可能会找你麻烦，你自己小心一些。”
　　梁睿杰也突破凝脉境了？
　　以前临江市的高中生里一个凝脉境也出不了，今年竟然已经出了第二个了？
　　而且剩下的柯彦昌、钟苒苒，甚至是刘烨，未必没有可能在高考之前也突破凝脉境。
　　蓝星的修行大世，真的要到来了吗？
第一百三十七章 一百万的赌约
　　从蓝星的发展角度来看，修士整体质量提升是好事，但往往野花盛开的时代也代表着乱世的来临。
　　结合妖魔频出的事件，吴辰心里越发觉得有些紧迫。
　　至于梁睿杰本人，他倒是没怎么放在心上。
　　梁睿杰最强大的底牌就是他的《九转不灭》，但吴辰现在却是拥有比《九转不灭》更强一阶的《斗秘》。
　　虽然成功触发的概率只有百分之一，但区区一百剑的时间而已，梁睿杰再能叠也最多刚叠到第四第五层，而自己只需要一剑激发十倍威力，懵逼的就是梁睿杰了。
　　凝脉初期和炼气九层的战力差距，一般也就接近十倍。
　　更别说自己的《云中剑诀》本来就是无上的强悍剑法，绝非梁睿杰修炼的剑法能比。
　　所以梁睿杰要是不来找他还好，要真没有眼力劲来找吴辰，倒霉的是谁还真不一定。
　　吴辰离开晨曦修行会所，梁睿杰并没有来堵他，这让吴辰隐约觉得有些失望。
　　怎么没来呢！
　　班级群里忽然弹出一条所有人消息，吴辰点开一看。
　　“恭喜梁班长成功突破凝脉境，成为我校六年内唯一一个凝脉境高中生！”
　　“哇，凝脉境，真的假的？”
　　“这也太牛了吧？这下梁班长全市第一高中生的名头实至名归了吧！”
　　“不过我听说一中的夏晨曦好像也突破到凝脉境了……”
　　“卧槽，都这么牛的吗？那梁班长和那个夏晨曦岂不是天生一对，都是天才！”
　　“你这话说的……有点道理啊，会说话你就多说点！”
　　吴辰翻翻白眼，这么无聊的嘛，乱点鸳鸯谱是吧！
　　夏晨曦身边可是有个魏可松呢，她也得看得上梁睿杰才行啊！
　　群里还有不怕搞事的人发消息说道：“梁班长这一突破凝脉境，我怎么感觉去剑宗的人应该是梁班长呢？当然我不是说吴辰不厉害，只是……这毕竟是凝脉境啊……”
　　“你这么一说确实啊……吴辰再强也还是炼气境，或许他的战斗策略更胜一筹，但归根结底境界才是根本，在绝对的实力面前，再多计谋都是没有用的。”
　　“也不知道吴辰现在会不会感觉到压力啊？”
　　“只能说梁班长太狠了，一言不合直接给你突破到凝脉境了，这找谁说理去……”
　　“可惜可惜，梁班长你要不要去找廖教授再问问啊，说不定还有名额呢？”
　　“就是就是，虽然这样有点对不起吴辰，但凝脉境毕竟是凝脉境，想必他就算知道也没什么话好说。”
　　梁睿杰几乎不费吹灰之力，就超越了吴辰之前好不容易在同学们心中建立的地位。
　　原因无他，就是凝脉境对于临江市的高中生来说还是太陌生太权威了，以往只有春申城这样的一线城市重点高中才可能出现。
　　吴辰之前做的再多，可他终究不是凝脉境。
　　这个世界，实力才是决定一切的根本。
　　而在所有人心中，凝脉境的实力无疑能够碾压炼气境。
　　不过吴辰看着群里这些话并没有太多情绪波动，跟这些没有挂的人有什么好说的，他们也想象不到他吴辰的快乐啊！
　　所以目光短浅并不是他们的错。
　　便在这时梁睿杰在群里冒泡了。
　　“谢谢大家。关于我和吴辰同学之，之前确实有些矛盾，但那都是炼气期时候不懂事造成的。现在的我明白了更多道理，大家就不要揪着过去的事不放了。毕竟，凝脉境和炼气境不一样的地方还是挺多的。”
　　“哇，凝脉境了就是不一样，梁班长这个格局太大了啊！”
　　“梁班长也太给吴辰面子了吧，这要是我肯定做不到这样，只能说凝脉境和炼气境真的是完全两个世界了。”
　　“凝脉期就会明白更多道理放下过去的事吗？那我还是炼气境，放不下很正常吧？所以我要说，梁睿杰你搁这装什么犊子呢？”
　　最后一句话一出，群里瞬间安静了足足一分钟，梁睿杰才缓缓打出一个“？”
　　特么谁啊这么勇？
　　众人看向发言人的名字，不由倒吸一口凉气。
　　辰宗宗主！
　　自从这个马甲掉马之后，秉着完成系统任务的原则，吴辰把几乎能改的灵联网ID都改成了辰宗宗主，大家一看就知道是他。
　　结果现在，吴辰竟然硬刚凝脉境的梁睿杰！
　　大多数人脑子里闪过的第一个念头就是：这货疯了吧？
　　那特么可是凝脉境，你还以为是炼气六层和炼气九层的差距吗？
　　梁睿杰这时正在KTV里庆祝，看到吴辰这段话脸色顿时阴沉下去，吓得KTV里其他人立马闭麦。
　　梁睿杰深呼吸了很久才再次发送信息：“吴辰你什么意思？”
　　吴辰看着梁睿杰在群里发的那段看似大度、实则暗藏优越感和诋毁的发言，靠在街边路灯上，随手打字。
　　“没什么意思啊，就是觉得区区一个凝脉境而已，不会有人真觉得自己又行了吧？”
　　梁睿杰脸上青一阵白一阵，指节气得微微颤抖。
　　什么叫区区一个凝脉境而已？他为了这个凝脉境不知耗费了多少心血灵币，结果到吴辰这竟好像不值一提似的？
　　但凝脉境的优越感还是让他保持了最后一丝理智。
　　“吴辰，你还是炼气境，所以你不明白我说的话很正常。你以后就会知道凝脉境和炼气境之间的差距有多大，前提是……你真能到凝脉境。”
　　还在装，他还在装！
　　吴辰咧嘴一笑，打字道：“既然梁班长觉得凝脉境和炼气境的差距这么大，不如展示一下给我看看？”
　　梁睿杰说道：“幼稚，我突破凝脉境并非为了展示，而是纯粹为了心中的修行梦。”
　　“你装尼玛呢？明天放学后，操场上一对一对决，赌注一百万灵币，敢不敢来？”
　　吴辰这条消息一出，群内再次陷入一片死寂。
　　“卧槽，吴辰他在说什么？他一个炼气境要和梁班长单挑？！”
　　“他这不是疯了，他是想死啊……”
　　“还有一百万赌注，这……吴辰这么有钱吗？他不是还欠了剑宗一个亿负债吗！？他这和送钱有什么区别？”
　　梁睿杰瞳孔微微一缩，显然他也没料到吴辰竟然会主动发起对决。
　　突破凝脉境之后，他最想做的事情就是从吴辰身上把丢失的一切都找回来，但他凝脉境的优越感又让他觉得再去欺负一个炼气境有些说不过去。
　　现在吴辰主动送上门来，梁睿杰心里的火焰瞬间被点燃。
　　一百万对他来说虽然不算个小数目，但问题是他觉得自己绝不可能输啊！
　　“你来真的？到时候可不要说我恃强凌弱，凝脉境的强大绝非你能想象。”
　　“废话真多，就问你一句，接，还是不接？”
第一百三十八章 诗诗找上门
　　“本来突破凝脉境之后我确实无意再与你计较过去的是非，但你如此咄咄逼人，我一个人事小，却不能让你污蔑凝脉境的尊严。这个挑战，我会接下，而且绝不会放水。”
　　梁睿杰在群里又发了一大串话，属于是里子面子都要了。
　　吴辰发了一个“呵呵”的表情，没有再理会。
　　班级群里的人却没那么容易安静，他们觉得吴辰和梁睿杰两个人的发言简直高下立判啊，一个是跳梁小丑，一个却是风度翩翩，高手风范拉足了有没有？
　　“吴辰怎么这样？我本来还对他挺有好感的，没想到他是个这么好面子爱逞强的人。”
　　没有人认为吴辰能是凝脉境梁睿杰的对手，所以他们唯一能想到能够解释吴辰这种行为的理由，就是他受不了自己在同学们心里的地位被梁睿杰超越，死要面子活受罪。
　　“谁说不是呢，就算真心里难受，也可以忍一忍啊，进了剑宗之后应该也能突破凝脉境吧，到时候再和梁班长切磋切磋也没问题啊……”
　　“他应该是害怕到那时梁班长的境界就更高了吧……”
　　“也是，一步慢步步慢，修行就是这样的。”
　　“不管怎么说，我们明天是有好戏看了。”
　　吴辰没有再关注群里同学们的交流，对他来说之所以这么做，一是看不惯梁睿杰那一副故作优越的装相，二是突破炼气九层之后他自认临江市内的所有炼气境修士都不再是他的对手，他希望能找一个刚突破凝脉境不久的人交一次手，了解一下自己现在真实的水平。
　　太虚境里提供有凝脉初期的假人对战，或者他也可以找夏晨曦切磋，但无论是哪种都不是真正的战斗，达不到吴辰真正想要的效果。
　　所以梁睿杰的突破就显得十分合适了，本来两人就有恩怨，打起来可以毫无顾忌，是最好的练手对象。
　　还有最后一个原因，吴辰得想办法搞钱啊……账上余额刚少了500万，吴辰正憋着劲想搞钱呢。
　　做生意啥的他也不是没想过，但那会耗费很多精力，吴辰觉得当下还是修行更重要。
　　所以和梁睿杰对决，既能熟悉自己现在的实力，赢了还能赚钱，何乐而不为？
　　至于输了的话……吴辰觉得可能性不大。
　　不说别的，磐石护甲一穿，梁睿杰就不一定打得动他好吧。
　　……
　　梁睿杰从KTV离开后并没有回去休息，而是来到了属于他自己的修炼室。
　　明天就是他一雪前耻的日子，他今晚打算打坐一晚上，将自己的精气神调整到最佳状态。
　　突破凝脉境后，他的《九转不灭》也成功练至第九层圆满，完整叠加后能爆发出三倍实力！
　　本来凝脉境和炼气境之间的差距就不可弥补，自己还能在战斗中愈战愈勇，梁睿杰真的想不出自己有任何输掉的可能。
　　被剑宗提前招录又如何？说到底吴辰还没有去剑宗学习过哪怕一天，他还没有剑宗修士应有的战力！
　　窗外月朗星稀，晚风从窗户吹拂进来，吹动梁睿杰头上的发丝微微晃动。
　　他忽然抬头，正欲有所动作，眼前就被一片血雾笼罩！
　　梁睿杰心中陡然警铃大作！
　　他虽然没在磨林山中和诗诗交过手，但那天在开班典礼上他也见过这片血雾。
　　这是那头妖魔诗诗标志性的血雾大阵！
　　梁睿杰身上的灵力骤然蓬勃鼓荡，一瞬间如临大敌。
　　诗诗怎么会找上他？
　　他虽然突破了凝脉境，但诗诗的实力却早已到达化形后期，一对一他并不是对手。
　　“别紧张，我不杀你。”血雾大阵中，一道身影跃出来，稳稳地蹲在窗户的窗沿上，紧绷的牛仔裤包裹着她浑圆修长的双腿，一条长长的狮尾在身后微微晃荡。
　　诗诗蹲在窗沿上，双手直直搁在膝盖上，静静看着满脸凝重的梁睿杰。
　　梁睿杰知道血雾大阵之中自己根本联系不上其他人，只能默默运转《九转不灭》，强装镇定说道：“妖魔……你，你想做什么？”
　　诗诗饶有兴致地看着他，忽然说道：“少费点力气吧，就算你的《九转不灭》叠至极限，也不是我的对手。”
　　血雾大阵会消耗诗诗很多的实力不假，但那也是要看大阵的范围的。
　　如果覆盖整座磨林山，那她的实力就会变得很弱，但只是梁睿杰这一间房间的话，那就几乎没有什么影响。
　　听到这话，梁睿杰眼中闪过一丝绝望之色。
　　诗诗自顾自说道：“听说你明天要和吴辰对决是吧？”
　　梁睿杰一怔，啥意思，敢情你是为这事来的？
　　诗诗继续道：“磨林山的事我都知道，你应该很想吴辰死吧。在这件事上，我想我们目标一致，所以你要不要和我们联手？明天直接杀死他了事。”
　　梁睿杰瞳孔微缩，他怎么也没想到，妖魔找到他竟然是想和他联手杀掉吴辰！
　　梁睿杰是个自负且小心眼的人，在吴辰手里吃了那么大的亏，确实有过弄死吴辰的想法。
　　但他也不是傻子，现在吴辰是准剑宗弟子，他要是明天当着那么多人的面打死吴辰，他绝对也没有什么好下场。
　　“放心，只要你愿意，我有办法让他明天死得不明不白，不会有人查到你的身上。”诗诗似乎知道梁睿杰在担心什么，开口说道。
　　梁睿杰看了她一眼，恢复了些冷静。
　　“你是不是忘了一件事，我现在已经是凝脉境，而他吴辰不过炼气八层，我和他对决本就是十零开的局面，我为什么还需要你的帮助？”
　　诗诗说道：“你的情报很落后，吴辰已经炼气九层。”
　　她竟然已经知道吴辰再次突破的消息！
　　梁睿杰瞳孔微微一缩，吴辰的修炼速度是不是太快了一点？
　　可那又如何？炼气九层也是炼气境！
　　“炼气九层而已，只要他还没突破凝脉境，就不可能是我的对手。”
　　诗诗冷冷道：“吴辰说你是白痴，你还真是白痴。狮子搏兔亦用全力的道理你也不懂？对付吴辰，我需要的是万无一失。”
　　诗诗又想到之前派江曼丽和赵宇峰两名凝脉初期杀吴辰的事，怎么看吴辰都是必死的局面，可最后的结果呢？江曼丽和赵宇峰两人自己把自己打死了！
　　诗诗或许对李沛然有点心软，但她是真想吴辰死啊！
　　现在梁睿杰虽然是凝脉初期，但诗诗却莫名觉得他并不一定能赢。
　　估计吴辰自己也没想到，最后反倒是诗诗这个敌人，比其他人都更倾向于他能战胜梁睿杰……
　　有句话怎么说来，最了解你的人，很可能不是你的朋友而是你的敌人。
第一百三十九章 墨钧好感提升，对决开始(二合一）)
　　梁睿杰心里忽然有些愠怒。
　　其实在他内心深处还有一点妄想，当初风鸣走廊如果赢的人是他，后续面对诗诗的时候是不是就是他带领所有人取得胜利了？
　　那么吴辰现在取得的一切声誉就都是他梁睿杰的！
　　甚至，如果当初是他面对诗诗，他觉得自己说不定能把诗诗留下来，而不是让她逃掉！
　　所以其实相比较于其他人对他的认可，如果诗诗能说一句他比吴辰强的话，对梁睿杰来说可能会更爽。
　　但现在自己境界碾压吴辰，诗诗却还觉得自己不一定是吴辰的对手，这让梁睿杰觉得是极大的侮辱！
　　他冷冷看着诗诗说道：“我不会和你联手，我会让你知道，我和吴辰之间，我才是更强的那个。”
　　“更何况，你是妖魔，我是人类，我不可能跟你合作。等我明天赢了吴辰，下一个目标就是铲除你和那尊所谓的战狼妖魔。”
　　“你要么现在杀了我，要么你就离开吧，否则我会立刻通知警安司。”
　　诗诗蹙了蹙眉，她完全不明白梁睿杰怎么突然硬气起来了。
　　但这并不妨碍她越发觉得梁睿杰是个蠢货，若不是吴辰一日不除她心里就一直有根刺在，她才不会来找梁睿杰。
　　诗诗从怀里取出一物扔在地上，漠然说道：“如果你改变主意了，就用此物来联系我，另外，它能帮你看清吴辰。”
　　话音落下，血雾大阵散去，诗诗的身影也消失在窗沿之上。
　　就好像她从来没有出现过一样。
　　梁睿杰犹豫片刻，看向地上的东西。
　　那竟然是一块温润的玉佩，入手微暖，似乎有凝神聚精之效，完全没有梁睿杰想象中的妖魔之气。
　　想了想，他把玉佩收了起来。
　　……
　　吴辰这边，夏晨曦等人也纷纷发来消息询问。
　　夏晨曦：“小吴，你明天要和梁睿杰对决？要不要我帮你？”
　　刘烨：“吴辰，我明天安排家里的凝脉境强者过来掠阵，你尽力打就行。”
　　柯彦昌：“哎呀冲动是魔鬼啊，忍一时风平浪静！你就算加上我也很难是他的对手啊……”
　　令吴辰有些惊讶的是，王谅也给他发来了消息。
　　“吴辰，只要你一句话，我现在就去把那个什么梁睿杰打断一条腿怎么样？应该还能赶上再吃顿烧烤，那天晚上的串确实不错。”
　　吴辰：“……”
　　特么要不怎么说还得是你们大家族玩得狠呢，盘外招使得这么炉火纯青是吧！
　　吴辰最终还是没有让王谅去找梁睿杰，虽然王谅也是凝脉初期，但两者底蕴还是差太多了。
　　就像有些人修炼《五谷吸收术》也能修炼到炼气六七层，甚至速度比《万物感应篇》还要快，但真到互相碰一碰的时候，同境界《万物感应篇》的灵力凝实程度绝对把前者吊起来打。
　　让王谅去对付梁睿杰，有点太大材小用了。
　　廖庆锋办公室内，墨钧继续坐在属于廖庆锋的位置上，廖庆锋站在一边看着灵联网上的消息，眉头微微蹙起来。
　　赵炳生在灵联网上一个劲地质问他为什么不制止吴辰这次胡闹，廖庆锋瞄了墨钧一眼，心想自己也要能制止啊……
　　墨钧听到吴辰竟然主动找凝脉初期的梁睿杰挑战，非但没有担心，反倒大笑说了三声“好”！
　　用他的原话说。
　　“总算在这混小子身上看到点剑宗弟子的样子了，如果他这种时候都不敢亮剑，那就更不配做剑宗弟子了！”
　　廖庆锋翻了个白眼，剑宗附属大学的学生还好，毕竟生长在蓝星，还没有剑宗本部剑修那么嚣张。
　　但墨钧可是实打实的修行界剑修，虽然老了但在他心里也只有剑宗弟子欺负别人的份，哪有别人都阴阳到自己头上却还要当做没看见的道理？
　　墨钧看了满脸纠结的廖庆锋一眼，撇撇嘴没好气道：“瞧你那娘们样！有我在，你那宝贝学生还真能出什么事不成？”
　　“更何况，不就是炼气九层打凝脉境么？虽然这事很罕见，但剑宗历史上也不是没有狠人做到过这种事，而且他们面对的凝脉初期要比这个什么梁睿杰强多了。”
　　“要是这混小子真能做到这件事，我倒对他有点刮目相看了，说不定会考虑让他顺顺利利入学。”
　　廖庆锋没忍住：“老师你要给人使绊子是不是也稍微背着我一点……”
　　“背着你做啥？你现在境界跌落又不是我这个老头子的对手，我还怕你不成？”墨钧斜睨着廖庆锋，“你要真想阻拦我，有本事把境界恢复上来啊！”
　　廖庆锋叹了口气，说道：“就算我境界恢复，也是不敢对老师您出手的……”
　　“没劲，你啊什么都好，就是太尊师重道，条条框框太多，活得忒不自在。”墨钧摇头叹息，话锋一转说道，“沈向晨那边有什么新消息吗？”
　　廖庆锋点点头道：“沈警督那边顺着吴辰提供的线索，仔细排查了半年内赵宇峰的活动轨迹，酒店记录确认他参与到了磨林山试炼的筹备中，很有可能与妖魔有所勾结。”
　　墨钧眼神忽然变得凌厉如剑：“和妖魔勾结，万死不足赎其罪！这事也是吴辰那小子干的？他怎么做到的？”
　　廖庆锋说道：“他利用合欢宗的乱心香，扰乱了赵宇峰和一位合欢宗女修的心神，成功让二人同归于尽。”
　　“乱心香么……这小子能想到这一点，着实有点意思。”墨钧点点头，继续问道，“赵宇峰背后的人查到了吗？以他的实力绝对不可能是始作俑者。”
　　“暂时还未确认，沈警督那边正在一个个排查赵宇峰这一年内所有的通讯记录。”
　　墨钧眯起眼，眼中闪过一丝寒光。
　　“加快速度吧，我倒要看看，是什么妖魔鬼怪在搞事情。”墨钧说道，“另外神霄门那个小家伙，有没有可能牵涉在其中？”
　　在墨钧看来，魏可松这种大门派下一任的继承者最近一两年会出现在临江市这种地方，本身就是很不正常的一件事情。
　　虽说传闻里魏可松似乎对夏晨曦有意思，但要说他会因为一个女子忘记自己的身份和职责，墨钧觉得你怕不是看我年纪大在哄骗我？
　　廖庆锋摇摇头，他并没有发现魏可松和这件事有任何的关系。
　　“帮我约这小家伙见个面吧。”墨钧把双手拢在袖袍里，在椅子上扭了扭屁股，淡淡说道。
　　“他明天会来看吴辰和梁睿杰的对决。”廖庆锋说道。
　　“吴辰和他也有关系？”墨钧有点惊讶，随着他在临江市呆的时间变长，他忽然发现吴辰好像在不断给他惊喜！
　　“神霄门曾经试图收吴辰去他们那里，因为吴辰在符箓上的天赋早已也很高。”廖庆锋解释道，“不过最终吴辰还是选择了我们。”
　　“废话，要是我们和神霄门抢人抢输了，你也不要在外面说自己是剑宗的人了。”墨钧一脸理所当然的样子。
　　廖庆锋没说什么，剑宗人就是这么骄傲。
　　……
　　第二天下午最后一节课结束后，三中食堂的大叔大妈们诡异地发现今天来食堂吃晚饭的人非常少。
　　负责管理食堂的大叔当场就紧张起来了，以为是自己这两天选的菜品有问题引起了学生的不满。
　　这可是要丢饭碗的大问题！
　　不过还没等他纠结太久，便听到消息，大半的学生都跑到操场看什么对决去了。
　　竟是连晚饭都先不吃了。
　　由此可见吴辰和梁睿杰这一战引起了多大的关注！
　　然而，作为当事人的吴辰并没有旁人想象中的紧张，他不慌不忙地收拾好书本，甚至还去食堂小卖部买了只灵鸡腿，一边啃一边晃晃悠悠朝操场走去。
　　操场的观众席上此时此刻已经坐满了期待的学生，主席台上赵炳生等人都来了。
　　“要是吴辰出什么事，我跟你没完！”赵炳生凑在廖庆锋身边，非常严肃地说道。
　　廖庆锋没有回答他，而是看向不远处。
　　魏可松带着杨青黛正从观众席缓缓走来。
　　廖庆锋喊醒坐在椅子上打盹的墨钧，指了指魏可松一行人。
　　论辈分，魏可松需要喊墨钧一声师伯，即便两人并非同一门派，他也需要来向墨钧行礼。
　　魏可松来到墨钧面前，认认真真行了一个晚辈礼，说道：“久闻墨师伯百年前就离开剑宗，为两界做出了不可磨灭的贡献，小子早已心生向往。今日终于得见，夙愿无憾。”
　　墨钧小脑袋耷拉着，压根没有抬头的意思，声音却传了出来。
　　“少说客套话，跟我比起来，你这位玄清子的得意门生亲自到这临江市来，应该是带着某种秘密任务吧？”
　　墨钧身为剑宗长老，没什么好来回试探的，开口就像一柄利剑，直接把事情挑明开来。
　　魏可松微微沉默。
　　便在此时学生们忽然爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　魏可松转头望去，只见天空中划过一道紫色的长虹，梁睿杰从天而降，以一种极为高调的方式出现在操场中央的草坪上。
　　凝脉境特有的优势——飞行！
　　不少人看着半空中那道渐渐消散的长虹痕迹，表情上露出羡慕与崇拜之色。
　　飞行自古以来就是人类最强烈的追求之一，这代表人类对自由的向往以及对征服广阔天空的欲望。
　　以往没能修行的时候大家凭借飞机、热气球、滑翔翼等来间接满足这种欲望，但有了修行之后，共享飞剑大大降低了人们飞行的门槛。
　　但即便如此，还是比不上不靠外力就能飞行来得直接和爽快！
　　只要突破凝脉境，就能不借助任何外力翱翔天际，这就是凝脉境对所有修士来说最大的吸引力。
　　也是和炼气境的本质区别之一。
　　试想，你炼气境再强，人家凝脉境飞在空中，你的招数基本很难打中大方，那优势能不大吗？
　　梁睿杰直接选择飞行入场，就是在提醒众人这件事。
　　魏可松见此，转头对墨钧说道：“今日我来只是为了看吴辰与人对决，墨师伯若有其他要事，我们另约时间详谈如何？”
　　“可以，就是老头子我的耐心不是很好，你可别让我直接找到神霄山上去。”
　　神霄山，正是神霄门在修行界的位置。
　　杨青黛有些微怒，墨钧说话也太不给人留情面了一些，哪怕他是剑宗正儿八经的长老，但魏可松可是下一任掌门继承者，地位并不比他低！
　　魏可松伸手拦在杨青黛面前，微微摇了摇头。
　　观众席上，有男生看到梁睿杰的身影，激动地大喊：“果然凝脉境就是不一样啊，赌梁睿杰赢准没错！”
　　吴辰和梁睿杰这一战的消息刚出来，三中里就有人搞起了赌局，目前吴辰的赔率都高到一百多了。
　　压根没啥人觉得他能赢。
　　“兄弟，在哪里押注？我也想押一手。”男生身边忽然传来一道声音，似乎来人还在期待地搓手。
　　“就在灵联网群里啊，你没进群？”
　　“没有没有，我还是第一次听说这事，你拉我进群呗？”
　　“没问题！”
　　那人直接扫了下进群邀请，下一秒不少人就看到两三百人的押注群里又多了一个人。
　　【辰宗宗主加入群聊】
　　男生看着群里的提示信息忽然愣住了，猛地抬头看向身旁。
　　尼玛，刚才跟他说话的人就是吴辰本人！
　　不是，你不去草坪上突然出现在观众席是什么鬼啊！
　　男生额头上立马渗出细汗，这特么得，他虽然觉得梁睿杰肯定赢，但是他自己也打不过吴辰啊……
　　这要是吴辰忽然发起飙来，他拿什么抵抗？
　　吴辰没管他，看了眼群里现在的押注形势。
　　押梁睿杰胜的已经有近两百万总额。
　　而押吴辰胜的只有一万五灵币，看不出来是谁押的。
　　押注截止还有三分钟，吴辰想也不想就押了上去。
　　【辰宗宗主押注吴辰胜，赌注十万灵币。】
　　男生脸色更害怕了。
　　吴辰抬头看了他一眼：“你押了多少钱赌梁睿杰胜？”
　　“五，五万……”男生咽了口唾沫哆哆嗦嗦说道。
　　“好人呐！”吴辰看他立马觉得亲切起来，微笑着伸手拍了拍他的肩膀，转身朝草坪上走去，“对了，这个帮我扔一下。”
　　他把灵鸡腿骨头塞进男生手里。
　　夕阳余晖下，男生看着吴辰镀了层金边的背影，看看手里的鸡骨头，不知道为啥，忽然有种自己的三万恐怕要打水漂了的凌乱感觉……
第一百四十章 所谓概率，一般有两种触发方式(二合一）)
　　【叮！任务触发！】
　　【检测到宿主即将进行末法生涯中第一场真正的越境天骄战！如果是仙道昌盛的时代，这注定是一件无法完成的事情，但现在是末法，即便对方境界有优势，也无法发挥出凝脉境应有的全部实力，这便是宿主您的机会！】
　　【于不可能中搏出可能，这和宿主在这末法时代做的事何其相似，我们只能战，不能退！】
　　【任务目标：越境击败不完整的凝脉境天骄（0/1）】
　　【任务奖励：任选天阶功法熟练度提升。】
　　吴辰正从观众席上朝草坪上走着呢，看到系统提示，脚步缓缓放慢，感觉脑门上浮现出一连串的问号。
　　不是，你到底在燃什么啊？
　　如果吴辰没记错，这还是第一次，系统发布的任务比它自己以为的要更难实现。
　　以往不管是采摘通明草还是收集“灵脉之源灵液”，都是系统以为发布了一个很难的任务，结果在现实里很容易。
　　但这次系统误以为末法时代的凝脉境不够强，觉得吴辰很有机会战胜梁睿杰，但事实上这里不是末法，梁睿杰的凝脉初期也没有任何问题。
　　最终导致任务的真实难度比系统以为的更高！
　　这不是妥妥坑宿主呢吗？
　　吴辰有点蛋疼。
　　虽然这挑战是他主动挑起来的，但这种“明明我要很努力才能做到的事却被系统觉得没那么难”的感觉还是很不好啊！
　　吴辰又看向任务奖励。
　　有点眼熟。
　　等一下！这次是天阶功法熟练度增加！
　　这可比之前和王谅“对决”时的奖励好上不少啊！
　　吴辰看了眼，《云中剑诀》全套的任务目前需要的辰宗追随者数量也突破了900大关，很快就能满1000。
　　到时候无论是提升《万物感应篇》还是《云中剑诀》，对自己的战力都是妥妥大加成啊！
　　系统虽然眼睛瞎，但奖励还是很实在的嘛！
　　吴辰选择原谅系统，晃晃悠悠走到草坪上，在距离梁睿杰十米左右的地方停了下来。
　　梁睿杰看着吴辰，心中的战意熊熊燃烧，刚准备说点什么，就听到吴辰的声音传来。
　　“你吃饭了吗？”
　　梁睿杰一怔，准备好的狠话全被噎住。
　　神特么吃饭了吗，这是你现在该问的问题吗？你是正常人吗？
　　“没吃，怎地？”梁睿杰挑了挑眉说道。
　　吴辰点点头道：“那行，我争取早点结果你能让你赶上食堂吃饭，如果输了一百万你还有心情吃饭的话。”
　　“这样吧，一会儿我请你吃食堂，你会不会好受点？”
　　梁睿杰发现自己在面对吴辰的时候似乎永远难以保持平静，本来他乘风而来心态稳得一比，但在吴辰简单的三两句言语挑衅下顿时就有点绷不住的感觉。
　　妈的太气人了，输掉一百万谁还稀罕你一顿食堂十几块的饭咋地！？
　　而且，自己凭什么会输给你？
　　梁睿杰怒极反笑，冷冷道：“希望你的本事和你的废话一样多。”
　　“轰！”
　　梁睿杰显然不想再跟吴辰废话了，冲天的蓬勃灵力从他身上爆发出来，紫色的气焰冲天而起，竟在他身后隐约形成了一道猛虎虚影。
　　气浪滚滚，狂风骤起，强烈的威压即便是观众席最远的位置也能感受得一清二楚。
　　“凝脉境玄阶功法《紫罡虎魄诀》？”主席台上，赵炳生瞳孔微缩，脸色变得非常凝重。
　　墨钧摸了摸干瘦的下巴：“哦？神祠的玄阶功法么，有点意思……这梁睿杰家里挺有钱的嘛。”
　　玄阶功法和天阶地阶不同，如果有足够的财力和渠道还是有机会能够买到的。
　　这门出自六大之一神祠的《紫罡虎魄诀》便是其中一种，售价在四百万灵币左右。
　　梁睿杰家里为了这份功法，必然花费了不少精力。
　　神祠的功法都偏刚猛炼体的路子，这门《紫罡虎魄诀》也不例外，能够在身体表面凝成特殊的紫色罡气，既能有效保护修士，也能变成强而有力的进攻手段。
　　最重要的是那头凝聚在梁睿杰身后的紫虎，拥有震慑对手心神、持续影响灵力稳定度的效果。
　　相当于多了一头强大的召唤兽伙伴。
　　据说修炼到一定地步后还能将紫虎与自身融合，相当于开高达打架，非常生猛。
　　吴辰眯了眯眼，《万物感应篇》随之运转，瞬间将感受到的一切提炼汇总在脑海中。
　　大成后的《万物感应篇》的感应分析能力更加强大，哪怕是凝脉境的功法，吴辰也能在几秒内将其特性感知得七七八八。
　　二话不说，吴辰从怀里取出一沓厚厚的素黄纸，“唰”地全部扔出。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭”
　　下一瞬，操场上密密麻麻出现了不下一百个吴辰！
　　他刚才扔出来的全是分身符！
　　眨眼间，操场上就形成了多打一的局面。
　　而且吴辰每个分身都有炼气八九层左右的实力。
　　整个观众席都安静了，不少人眼角开始抽抽。
　　知道吴辰会分身符，但特么他们没想到吴辰一上来就甩出这么多啊！
　　一百个吴辰？你这是要靠人数耗死梁睿杰么？
　　这特么听起来……还真有点机会的样子啊！
　　凝脉境虽然强，但灵力终归有限，不可能永远耗下去啊！
　　所有人脑海里都浮现出一个问题：一百个炼气八九层能耗死一个凝脉境吗？
　　下一瞬，他们震惊于自己无法给出肯定的答案。
　　那就说明完全有机会啊！
　　“这就是他的分身符战术？”一直坐在椅子里拢着双袖的墨钧抬起头，眯着一双老眼，说道，“数量上倒是不错，可问题在于，一口气用了这么多分身符，他还剩多少灵力？还能出一剑么？”
　　墨钧的话落在观战的学生们耳中，他们猛然醒悟过来。
　　对啊，符箓虽然比起阵法来对灵力的消耗不算太大，但问题在于上百张分身符数量太多了啊，炼气九层的灵力还能剩下多少？
　　“别忘了，梁班长现在可是能飞的，他完全可以飞起来避战，拖下去无疑是梁班长胜。”有人开口说道。
　　便在这时，上百个吴辰同时又取出两张符箓贴在双脚两侧！
　　整体动作整齐划一，赏心悦目。
　　“是疾行符！”
　　疾行符，一种能加快速度的基础符箓，同时能够增强一定程度的弹跳力，虽然不能飞，但跳个几十米高问题不大。
　　激活之后，基本上有点修为的人都能像上个时代武侠小说里的大侠那样飞檐走壁。
　　一百个吴辰同时开口，声音汇聚在一起如洪吕大钟。
　　“我的极限跳高距离是七十八米，不知道你的最远攻击距离有多远？”
　　梁睿杰脸色微微沉了下去。
　　凝脉境能飞的高度自然不止一百米，但问题在于他梁睿杰的招数又能打多远呢？
　　如果他为了躲避吴辰飞得太高，那自己的招数也同样打不到吴辰。
　　如果他要发动进攻，则同时也会进入吴辰的攻击范围。
　　尤其是神祠的功法突出一个炼体近战无敌，但在这时候却反倒限制了梁睿杰自己！
　　一张简简单单的符箓，竟然就让梁睿杰能飞这个优势荡然无存！
　　不知道为什么，看到这一幕的人大多产生了一种熟悉的感觉。
　　磨林山上那个把基础符箓用出花来的少年，他又回来了？！
　　梁睿杰脸色铁青，在吴辰的符箓造诣这件事上，没有人比他感触更深。
　　死去的记忆开始攻击他！
　　他本来以为自己突破凝脉境之后能将之前的事看淡一些，但此时此刻面对上百个吴辰分身，他发现自己从来都没有放下那份屈辱。
　　还是那么痛，那么清晰，那么令人不爽！
　　只有堂堂正正地击败吴辰，才能缓解他心头之恨！
　　问题在于，茫茫上百人之中，他如何能找到吴辰真身？
　　凝脉境虽然各方面都比炼气境有质的变化，但辨别真假分身仍旧需要耗费一番功夫。
　　便在这时，梁睿杰想到昨晚诗诗说的那句话。
　　“这枚玉佩能帮你看清吴辰。”
　　他脑中豁然开朗。
　　当时他还纳闷什么叫“看清吴辰”，现在他明白了，那枚玉佩真正的效用应该是能识破真身！
　　他确实将那枚玉佩带在了身上，但在此之前却没有想过要动用它。
　　不过现在面对吴辰的分身符，他觉得自己用一下玉佩应该也不算和妖魔勾结吧？
　　说到底玉佩只是一枚法器，吴辰能用符箓，他用用法器又怎么了？
　　想到这里，梁睿杰悄悄催动了藏在口袋中的玉佩。
　　一瞬间，他的双眸染上一层金光。
　　金光笼罩之中，他像是开了透视一样，能看清面前每一个吴辰身上的灵力流动，其中只有一个流动轨迹是金色，其他都是蓝色。
　　毫无疑问，金色那个便是真身！
　　梁睿杰嘴角微微勾起，目光中流露出一丝无比的自信。
　　“我会告诉你，在绝对的实力面前，再多技巧都是徒劳。”
　　管他吴辰有多少个，他只要打败吴辰的真身，其他分身自然而然会消失。
　　梁睿杰大喝一声，手中出现一柄绘着紫色电纹的长剑，背后紫虎咆哮，一人一虎以快到很多人都无法反应过来的速度向吴辰真身冲过来！
　　他想要速战速决！
　　再看吴辰大军这边，面对梁睿杰的单点突破，吴辰虽然有些奇怪为什么看梁睿杰的动作他似乎已经准确判断出他真身所在，但依然有条不紊地进行着自己的战略部署。
　　有十名左右的吴辰分身从队列中冲出，沉默地向梁睿杰靠近，进行拦截。
　　剩下还近一百名吴辰分身，毫不犹豫地开始运转《斗秘》！
　　吴辰的想法其实很简单，自己要想战胜梁睿杰必须要依靠《斗秘》的十倍加成效果。
　　与其让自己一个人触发一百次才能成功一次，不如让一百个自己同时运转一次。
　　从概率学上来说，一百个人同时抽签，和一个人抽签一百次，是完全一样的，这是两种很常见的博概率方式。
　　但前者花费的时间无疑要比后者快得多得多，吴辰要的就是速度快，毕竟时间一久让梁睿杰把《九转不灭》叠起来，那就是给自己增加更多难度。
　　他要的同样是速战速决！
　　果然，第一个分身激活失败，第二个第三个都失败……一直到第68个的时候，吴辰忽然感觉到不一样了。
　　就像是某个开关被打开，那具吴辰分身的气势开始止不住地攀升，眨眼间就突破了炼气九层巅峰该有的界限，并且还在继续攀升！
　　“嗯？这是什么功法？”观战的墨钧眼中第一次闪过一道锐利的寒光，无论是分身符还是疾行符都还算是正常的战术范围，可是此时此刻发生在吴辰分身身上的事情却是连他都没有见过！
　　他不是没见过能够短暂提升战力的功法，也知道《九转不灭》这样的玄阶功法，但吴辰此刻施展出来的却和他所知的任何一种战力提升功法都不一样！
　　“《九转不灭》？”廖庆锋知道吴辰曾在袁劲松那里花钱买下过《九转不灭》，可是眼前这一幕却又不太像，“不对，哪怕是圆满层次的《九转不灭》，也不可能叠加得这么快，而且他此刻的战力提升比《九转不灭》多太多了！”
　　吴辰上网查过，网上根本没有《斗秘》这门功法的任何信息，这是一门无人知晓的功法！
　　这也是他为什么敢直接暴露这门功法的原因。
　　作为准剑宗弟子，他现在只要展露的不是其他大门派的绝学，就很难有人敢找他的麻烦。
　　真有人问起来，他就说是自己研究《九转不灭》后偶然间领悟到的新功法。
　　没办法，自己天赋就是这么逆天，就算有人不服但也找不到任何证据。
　　从梁睿杰出手到吴辰气势攀升，这一切只发生在一瞬间，飞龙剑迅速出鞘飞到68号吴辰手中。
　　68号吴辰裹挟着近乎凝脉境的强大实力，猛然出剑。
　　飞龙剑穿破云霄，在天空中形成一道巨大的云层漩涡，随即破空而至！
　　《云中剑诀》——星陨！
　　其他所有吴辰分身，包括吴辰真身在内，也都没有闲着，簇拥着全部朝梁睿杰冲了过去。
　　一瞬间，吴辰们高高跃起，形成一圈密不透风的人墙，而在人墙唯一的上方出口处，一道陨石般的强大剑光正在轰然砸落！
　　气浪翻飞，呼啸阵阵。
　　所有人都意识到，胜负即将分出。
　　这比大多数人预想的战斗时间都要简短得多，而且在更多人心里，战斗画面应该是梁睿杰单方面碾压才对。
　　却没想到吴辰一上来就把场面搞得那么大！
　　梁睿杰和紫虎虚像刚收拾完最开始的十个吴辰分身，却发现自己已经避无可避，被一堆吴辰和头顶恐怖至极的剑光包围了！
第一百四十一章 五百年来第一次妖魔进攻(二合一)
　　不再有任何多余的试探与保留，梁睿杰爆喝一声，凝脉初期的全部实力从他体内迸发出来。
　　此时此刻即便他能看清人群中哪个才是吴辰的真身，但他也做不到直接进攻吴辰真身，因为那样的话他就会被头顶的星陨正面击中。
　　他见过吴辰不止一次地使用星陨，但是只有当他自己成为星陨的目标时，他才真切地感受到这一剑的恐怖。
　　于是他才知道，他一直都小觑了天阶剑法的威力。
　　他必须拼上全力，才能对抗这一剑！
　　“轰轰轰！”
　　吴辰们蝗虫一般地扑向梁睿杰，瞬间将他淹没，紧接着星陨落下，璀璨的剑光爆发开来，将整个操场笼罩在一片绚烂之中。
　　观众席上离得稍微近一些的学生脸上毫无血色，有些没坐稳的甚至被狂风掀翻砸在后面座位的人身上。
　　一时间人仰马翻，好不狼狈。
　　廖庆锋向前踏出一步，无形的剑罡从他身上散开，形成一道屏障拦在观众席之前，这才让情况好了一些。
　　柯彦昌刘烨等人都看傻了。
　　这还是磨林山之后他们第一次近距离感受吴辰出手，却发现吴辰好像在不知不觉间就已经把他们都超越了过去。
　　这才过去多久啊？！
　　杨青黛转头看向站在身边的魏可松。
　　魏可松面色平静地注视着操场，看上去没什么两样，但熟悉他的杨青黛却知道，此时的魏可松心里肯定非常后悔当初没有再做点什么争取吴辰。
　　若吴辰真能以炼气九层的修为战胜凝脉初期的梁睿杰，那这可是连魏可松本人都没能做到的事情。
　　神霄门痛失这样一个天才，他作为下一任掌门，简直难辞其咎。
　　“可松师兄……别想太多，我们当时已经给出了最好的条件，他……不会来的……”
　　魏可松深深吸了口气，缓缓吐出。
　　他看着操场上还在持续的光芒与波动，沉声说道：“我明白，我只是有些后悔自己当初只给了他一千万，现在哪怕再给他一亿灵币都太晚了。”
　　这场挑战来得有些莫名其妙，结束得也比所有人想象中都更快。
　　当操场上的烟雾散去的时候，人们发现，他们想象中胜券在握的凝脉初期梁睿杰正满身狼狈地倒在深坑中，满脸不甘和不可置信。
　　而炼气九层的吴辰站在他身边，飞龙剑锋利的剑尖抵在梁睿杰胸口，一脸平静。
　　胜负已分。
　　这场比赛的幸运女神无疑站在吴辰这边，除了68号吴辰之后，在后续的一系列尝试中，吴辰真身竟然再一次成功触发了《斗秘》效果。
　　那就没什么好说的了，双双十倍战力提升下，梁睿杰输得一点也不冤。
　　【叮！任务完成！】
　　【任务奖励已发放，宿主可随时查看使用！】
　　“我没说错吧，你还赶得上去食堂吃个晚饭。”
　　吴辰瞥了眼灵联网，作为赌注提前打到中间平台的共计两百万灵币已经到账，这里面有一百万是他的，另一百万就是赚的梁睿杰的钱了。
　　除此之外，还有那个赌局群里的钱，估摸着也能赚个一百多万。
　　一场战斗，大概能帮自己赚回两百多万，相当于半年赔偿额了。
　　这么看来，要是梁睿杰这样的选手能多一些，自己打几架不就把欠债还完了吗？
　　也算某种程度上的卖艺赎身吧！
　　梁睿杰满脸怒容地盯着吴辰，他想到过这场战斗会很快结束，但在他想象中他和吴辰的位置应该是换过来的！
　　他已经突破凝脉初期了，怎么可能会被一个炼气九层击败？
　　可是现实却是他此时此刻屈辱地倒在坑地里，连爬去食堂吃顿晚饭的余力都没有……
　　想到自己之前在群里摆出的那番优越姿态，他现在只恨这个坑地不够深，不能让观众席上的人无法看清他的表情……
　　只是，吴辰使用的那是什么功法？为什么比起他的《九转不灭》要强这么多？
　　他本来觉得就算吴辰有后手，拥有《九转不灭》的他只会愈战愈勇，同样不惧吴辰。
　　可没想到，吴辰压根没给他持久战的机会。
　　这特么去哪说理去？！
　　一瞬间他感到自己胸口有股淤血，怎么吐也吐不出去，脑子里“嗡嗡”一片，像是随时要炸开。
　　确认钱都到账之后，吴辰就没有再管梁睿杰了，他很清楚在自己刚才两招触发《斗秘》十倍威力的攻击下梁睿杰不可能再有任何战斗力。
　　吴辰收剑，转身朝观众席走去。
　　观众席上刘烨柯彦昌立马跳起来欢呼，其他赌输了钱的学生脸上大片青白，非常难看。
　　有些女生眼里甚至泛起了白雾，那可是她们大半年的零花钱……
　　墨钧坐在椅子上直直盯着吴辰，摩挲着下巴：“不对劲啊，难不成这小子的天赋真好到能自创功法的地步了？这不是比王谅还强？那我的脸岂不是丢得更大了……”
　　就在这个时候，廖庆锋忽然接到一通电话，听完后他的脸色骤变：“大规模妖魔突袭？！”
　　正准备离开主席台下去看吴辰的赵炳生等人忽然回过头来，满脸震惊：“什么？”
　　大规模妖魔突袭？
　　这七个字都认识，怎么连在一起就这么陌生呢？
　　从两界互通以来，妖魔确实出现过，但在人类世界里搞“突袭”，还是“大规模突袭”，你确定这是在新历587年该发生的事情？
　　连墨钧也猛地回头看向廖庆锋：“庆锋，你说什么？”
　　小老头脸色罕见的凝重。
　　廖庆锋挂断通讯，说道：“沈向晨来电，城东火车站入栈口、三号线地铁中央法器商城站候车厅、天阳大厦写字楼内，同时出现了不小于十头妖魔，目前临江市所有的警安人员正在赶去事发地点。”
　　“立即赶去支援！”墨钧立即下令。
　　修道社会就是这样，一旦有事发生，警安司当然要上，但有实力的其他职业人员也能主动参与，这也是天枢行政区民众凝聚力比较高的原因之一。
　　廖庆锋点点头，当即安排赵炳生等凝脉境老师赶往突袭现场。
　　因为突袭现场有三处，廖庆锋带墨钧前往写字楼，赵炳生几人则和袁劲松赶往火车站，魏可松则带着杨青黛前往地铁三号线。
　　原本主席台上的凝脉境强者们，瞬间消失一空。
　　留下观战的学生们面面相觑，有些没明白到底发生了什么。
　　毕竟妖魔突袭这种事，这几百年真的没有发生过啊……
　　吴辰也皱起眉头。
　　沈向晨同样在灵联网上给他发了消息。
　　但就连吴辰也不明白妖魔为什么会突然在这个时候发起大规模袭击。
　　突然，一股警兆从他心底深处蔓延开来，《万物感应篇》自动运转起来，心脏“扑通扑通”跳得飞快。
　　吴辰猛然回头，看到梁睿杰竟然从深坑里爬了出来，但是他的状态却有点不对。
　　梁睿杰的手里捏碎着一枚不知来自哪里的玉佩，玉佩上滚滚散发着漆黑的浓烟，将他整个人笼罩在内，身体表面黑色纹路密布，盯着吴辰的双眸里时而发红，时而发黑。
　　吴辰瞳孔微缩，因为他清晰地从那股漆黑的浓烟里察觉到了熟悉的妖魔气息！
　　不止是他，观众席上参加过磨林山后半段试炼的学生们也随即感受到了，一个个露出震惊之色，不可思议地看着梁睿杰。
　　梁睿杰身上怎么会有妖魔的东西？难道他和妖魔有所勾结！？
　　这可是严重触犯两界法律的重罪，一旦证据确凿，没有任何人能够逃过法律的制裁！
　　李沛然虽然天真地试图和妖魔平等沟通，但这和勾结妖魔是两码事。
　　但梁睿杰此时此刻却在众目睽睽之下侵染了妖魔气息，这已经是无法否认的事实了。
　　吴辰盯着梁睿杰眯起眼睛，声音冷冷的：“你疯了，你还知不知道你在做什么？”
　　梁睿杰的神志似乎已经受到妖魔气息的影响，脑袋“嘎巴嘎巴”地转动着，面色抽搐，听到吴辰的话双眸中却流露出极为愤怒的神色。
　　“吴，吴辰！我当然知道我在做什么！我已经突破了凝脉境，为什么还会输给你？我不服，我不服！我必须要击败你，无论要付出什么代价……”梁睿杰猩红的双眸看向吴辰所在的方向，口中发出沙哑的咆哮。
　　时间倒退回刚刚吴辰转身离开坑底的时候，无法忍受再一次失败的梁睿杰忽然间想到诗诗那晚离开前说过的话。
　　“如果你改变主意了，就用此物来联系我。”
　　那一刻梁睿杰已经被满腔的仇恨控制，除了想击败吴辰夺回自己的尊严和面子外他什么都不在乎，于是他毫不犹豫地将自身灵力灌注到了手中玉佩之中。
　　而诗诗果然没有骗他，她的声音很快在梁睿杰的心里响起。
　　“我就知道你会输给他，怎么样？现在愿意接受我的帮助了吗？”
　　梁睿杰在心里急切地说道：“我愿意！不管要付出什么代价，我只要吴辰死！”
　　“很好，我们的目标终于一致了。”诗诗的声音淡淡的，“这枚玉佩里蕴含着你想要的妖魔力量，捏碎它你就能轻松杀死吴辰。”
　　“妖魔……力量？”梁睿杰眼神闪烁，“不，我不能和你们妖魔勾结……”
　　“可笑！如果凭你自己就能战胜吴辰的话你当然不用和我们联手，要么屈辱地一辈子活在吴辰的阴影里，要么和我一起杀死他！”诗诗低喝道，“二选一，留给你决定的时间并不多了……”
　　“我还可以告诉你，今天是我们妖魔数百年来对你们人类社会反扑的开始，廖庆锋等人很快就会被我们吸引走，没有人能够阻止你杀死吴辰。”
　　“事成之后，你来找我，我们这里自然有你的一席之地，甚至让你跟着战狼大人修行也不是没有可能。”
　　梁睿杰陷入天人交战中。
　　便在这时，他听到主席台上廖庆锋和众人的谈话，听到妖魔真的在临江市各地发起了袭击，诗诗没有骗他。
　　眨眼间，能够威胁到他的凝脉境强者们都离开了学校操场，观众席上虽然还有不少学生，但也都是炼气境。
　　他必须考虑，这是不是他此生仅有的击败吴辰的机会。
　　磨林山里的惨败教训，刚才又一次的失败，最终让梁睿杰做出了决定——他要杀死吴辰，哪怕是和妖魔联手！
　　这便有了眼前发生的这一切。
　　……
　　“梁睿杰竟然和妖魔勾结！”观众席上，刘烨“噌”的一声站起来，满脸不可置信。
　　他知道梁睿杰和他们这些人有矛盾，但他从来没想过对方会因此选择和妖魔联手！
　　“这下糟了……梁睿杰本来实力就在凝脉境，有了妖魔加持后恐怕只会更强，我们这里没人是他的对手！”柯彦昌一边语速飞快一边在脑中思索着有什么阵法可以牵制住梁睿杰。
　　其他人也都懵了，怎么突然间梁睿杰就和妖魔勾结在一起了？
　　虽然说吴辰刚刚才击败过梁睿杰一次，但他现在已经没有分身符了，而梁睿杰的实力经过妖魔气息侵蚀后变得更加强悍，此消彼长之下似乎吴辰也没有任何办法！
　　“看来只能集合大家所有人的力量了。”柯彦昌沉声说道，“如果我们能帮吴辰拖延到足够长的时间，让他发挥出刚才那种战斗力，弄不好还有一线希望！”
　　但是有一句话柯彦昌没有直说。
　　那就是既然是拖延时间，那拖时间的人就会面对无比的危险。
　　吴辰刚才前几具牵制梁睿杰的分身，下场可都是被生生撕碎，这要是换成这些学生，绝无生还道理。
　　也就是说，就算他们真能拖到吴辰再一次触发《斗秘》，也绝对会死伤惨重。
　　大家都只是普通的高中生，谁愿意去做这个可能会死的炮灰呢？
　　而一旦有人畏首畏尾，后果只会更糟。
　　便在这时，柯彦昌等人听到吴辰的声音从草坪上传来。
　　平静沉着，虽然并不多么响亮张扬，却带着一股令人忍不住想去相信的感觉。
　　“柯彦昌，还有班长，你们不要轻举妄动，保护好其他同学。”
　　“梁睿杰，交给我便是。”
第一百四十二章 万剑陨（二合一）
　　“交给我便是。”
　　短短的几个字落在众人心里，却像是一颗定心丸，令人不由自主感觉到一丝安心。
　　柯彦昌等人忽然发现，不知从什么时候起，他们这些和吴辰走得比较近的人就都有这么一种感觉，就是无论发生什么，只要吴辰在，就好像都能搞定似的。
　　他就像一根主心骨，有他在，事情总能被解决。
　　虽然他们并不知道吴辰现在具体有什么办法，但他们就是愿意相信他。
　　而且不止是柯彦昌刘烨高思远等人，观众席上不少其他学生刚刚见识过吴辰越级击败梁睿杰的场面，此时再听到他说这些话，心里的情感不由自主地就会偏向吴辰。
　　【辰宗追随者数目：999/1000】
　　【辰宗追随者数目：1000/1000】
　　【任务完成！】
　　【《云中剑诀》全篇已发放，宿主可随时查看修炼！】
　　成了！
　　吴辰心中大定，他刚才之所以说那句话，一方面是他确实是这么想的，另一方面则是看到《云中剑诀》的任务快要完成了，他想补上这最后几个人数。
　　没错，他一开始就想着要用《云中剑诀》来彻底结果梁睿杰。
　　从梁睿杰对他展现出杀意的那一刻起，他就不会再对梁睿杰手下留情。
　　更何况和妖魔勾结这种事，吴辰觉得自己压根也没必要再留情。
　　“选择《云中剑诀》，使用熟练度增加！”
　　本来就算吴辰获得了全套《云中剑诀》，也没办法在极短的时间里学会后面的招式对付梁睿杰，但别忘了，他击败梁睿杰之后可是收获了一次【天阶功法熟练度增加】的机会！
　　两相结合，就是吴辰在短时间里能想到的对付梁睿杰的方法！
　　不得不说，系统的安排隐约间似乎自有其道理。
　　一瞬间，磅礴的剑道经验和知识暴风一般汇入吴辰脑海中。
　　体内残留不多的灵力迅速被调动起来，同源的《万物感应篇》疯狂运转。
　　吴辰立马朝嘴里丢了两颗回灵丹吞下去。
　　自从学会回灵丹之后，他就一直常备在身边，就跟以前出门玩必带充电宝一样，已经形成习惯了。
　　回灵丹迅速发挥药效，灵力逐渐充沛起来，脑中的知识也越发转变成吴辰自身的剑道水平。
　　这就是系统的bug之处了，别人要修炼很久的东西，系统能直接给你安排上，省去了太多资源和时间。
　　要不怎么说有挂爽呢！
　　不过一次的熟练度加成虽然效果不错，但也不可能让吴辰学会所有的《云中剑诀》。
　　事实上，《云中剑诀》一共有十八式，这次的熟练度增长，也只让瞬间他学会了第二式。
　　看上去学会的并不多，但还是那句话，这是天阶功法，正常来说即便是剑宗天才，每一式也得练个几年才能练成。
　　而吴辰只用了区区几秒，已经赖皮很多了好不好！
　　吴辰脑中出现《云中剑诀》第二式的信息。
　　第二式的名字很普通，甚至以前在各种游戏小说里都见到过，但吴辰却觉得对现在的他来说，这一式简直来得太及时了。
　　《云中剑诀》第二式——【万剑陨】，也就是类似万剑诀的招式。
　　和第一式【星陨】将所有力量集中在一剑之上不同，【万剑陨】一剑化多，从天而降密密麻麻，讲究一个大范围打击。
　　但对于吴辰来说这一式最大的好处就是能和《斗秘》结合。
　　获得《斗秘》之后，吴辰想到的第一种适合自己的战斗方式就是刚才那样，同时召出一百个分身一起出剑，只要运气不太背怎么也能碰上一个触发成功。
　　而吴辰设想的第二种就是同时出成百上千剑，而且每一剑都要能独立触发《斗秘》的概率，这样也能保证他迅速就能拥有极大的战力。
　　但在【万剑陨】之前，吴辰尝试了几次，并没有成功走通这第二条路。
　　但现在一切都不同了！
　　【万剑陨】完全符合他的要求！
　　而且一次上万剑，平均就有一百剑左右能够触发《斗秘》成功，最关键的是，这些加成后的剑光还是随机分布，对手根本无法提前预测。
　　毕竟连吴辰自己都不知道哪道剑光能触发成功，敌人怎么知道？
　　吴辰抬头看向面前的梁睿杰，双眼微微眯了起来。
　　就用你来试试【万剑陨】的威力吧！
　　……
　　梁睿杰同样听到了吴辰的话，如果是之前的他必然会感觉到被吴辰蔑视从而愤怒，但现在被妖魔气息侵染了的他前所未有的强大。
　　然后他发现当自己足够强大的时候，原来是可以对这些话毫无波动的。
　　这，就是绝对的力量给他带来的信心！
　　就算是吴辰刚才那样的招数，他也觉得自己能够轻松挡下，自己的实力和他已经不在一个层次上了，就像你会跟一只蚂蚁生气么？
　　蚂蚁挡在你的路上对你叫嚣，你根本听不到，只会顺路一脚把它踩死。
　　现在的梁睿杰看着吴辰就是这样的感觉。
　　所以他决定先踩死吴辰再说。
　　他双手猛地握拳，身后那头紫虎虚像再度显现，只不过这次紫虎身上多了一层漆黑类似铠甲的东西。
　　“吼！”
　　紫虎仰天咆哮，下一刻竟向梁睿杰的眉心跃去，眨眼被吸收。同时梁睿杰身体表面泛起一层密密麻麻的虎皮纹路，身体膨胀了数倍，变成了一头半人半虎的恐怖存在，身高超过一丈！
　　梁睿杰口中发出一声介于人类和虎啸之间的声音，双脚猛地一蹬地面，草坪上瞬间炸裂开两个深深的坑洞。
　　他的速度已经快到超过音速，高举右拳，拳头上凝聚出一头恐怖的虎头，朝着吴辰脑袋狠狠砸落！
　　“嗡！”
　　一声剑鸣响起，宛若清凤初啼，驱散了场间迷乱的黑风。
　　紧接着，观众席上所有修炼剑道的学生都感觉到自己身上的佩剑在剑鞘中飞速颤鸣起来。
　　耳畔的风也变得喧嚣。
　　一道清冷如水银细线般的剑光从吴辰手中飞出，笔直朝梁睿杰胸口射去。
　　梁睿杰狰狞一笑，竟然直接用燃烧着虎头的右拳砸向那道剑光。
　　“当”的一声响，笔直的剑光被打偏，翻转着向一旁飞去。
　　梁睿杰正欲上前，忽然余光一顿，似乎看到了什么不可思议的事情。
　　飞龙剑被他击飞出去之后，明明应该只有一条细线，却在高速翻转的过程中舞成了一面银色的圆盘！
　　如果只是圆盘那没有什么好惊讶的，但是下一瞬突然一条同样的银色细线从圆盘中弹射出来，独自盘旋在梁睿杰头顶偏右某处。
　　接着又是一条银鱼般的细线从圆盘中轻轻一跳跳出来，定格在头顶偏左一点……
　　紧接着是第三条、第四条……第不知道多少条……
　　眨眼间，梁睿杰发现自己的头顶被无数银色小剑光笼罩。
　　像是天空中所有的星辰都收束缩小在他头顶这一片小小的天空里，仿佛一把没有伞骨的银色伞面。
　　这个画面充满梦幻的美丽，像高高的苍穹，又像极深的海底。
　　梁睿杰微微一怔，动作停了下来。
　　他抬头看向漫天“星辰”，吴辰平静的声音在他耳边响起。
　　“这一剑的名字叫做……万剑陨，它很帅。”
　　梁睿杰猛然紧缩的瞳孔里，无数条银鱼般的细小剑光里，第一条银鱼动了，它摆动着尾巴，欢快地游动过来。
　　“喝啊！”
　　梁睿杰感觉到危险临身，大喝一声，开始挥拳。
　　此时此刻他和紫虎虚像融合在一起，有点像是火影里九尾融合状态下的鸣人，亦或是开须佐的佐助，拳风所过之处，罡风扑面，猎猎作响。
　　“嘭！”
　　第一条银鱼和他的拳头再一次狠狠撞在一起，一瞬间耳边仿佛传来龙吟虎啸之音，飞龙剑幻化成的剑光和紫虎凝聚出的拳罡互不相让，空气里迸发出耀眼的光芒。
　　这一次对撞，谁都没有讨到好处。
　　但问题在于，梁睿杰他的境界修为要高于吴辰啊，打成平手绝对是他不能接受的局面。
　　正常情况即便是《云中剑诀》，也不可能让吴辰战力提升到这种地步。
　　毫无疑问，这万剑陨的第一剑，就运气极好地触发了《斗秘》效果！
　　但是梁睿杰并不知道《斗秘》的存在啊，他以为吴辰竟然随随便便一剑就能和他现在的实力相抗衡，心里那个震惊与愤怒……整得都有点怀疑人生了。
　　也就在梁睿杰心神出现裂缝的这一刻，漫天剑光同时动了，齐刷刷朝梁睿杰头顶射落。
　　剑光反射着天边的阳光，如影如幻。
　　这一幕，很美。
　　梁睿杰怒吼连连，原本自信无比的心中忽然涌出一丝恐惧！
　　他害怕这么多剑都像刚才那一剑的威力这么大，那他肯定扛不住啊……
　　而在战斗中，这一点点判断失误和心态上的变化便足以致命。
　　他竟然没有选择硬打突围，而是将紫虎凝聚于身前，想着先扛过去再说。
　　但面对剑修就像普通人面对老虎狮子，胆怯便是败亡的第一步！
　　“唰唰唰”
　　剑雨瞬间将梁睿杰整个人淹没。
　　当他感觉到这些剑光中大多数的威力并没有那么强悍的时候已经晚了。
　　因为当他每次想反击的时候，就有一道极为锋利的剑光撕开他的防御，在他身上留下一道触目惊心的伤口！
　　他又惊又怒，完全把握不住剑光威力的分布，只能一个劲地挨打。
　　而随着身上伤口逐渐增加，他的气息慢慢变弱。气息变弱后又更难抵抗接下来的剑光，于是形成恶性循环……
　　“吴辰！”
　　他愤怒且恐惧地大吼，声音像头绝望的野兽。
　　吴辰冷漠地注视着一切，没有说什么，而是招招手，耗尽体内最后的灵力，再一次施展出【万剑陨】。
　　他不打算给梁睿杰任何扛过去的机会，直接趁他病要他命。
　　前一万道剑光还未消散，后一万道剑光已然成型，在梁睿杰惊慌失措的目光中再次将他覆盖。
　　“不，不要，不要杀我……”他的声音淹没在漫天剑华之中。
　　吴辰也像瞬间被掏空一样，“噗”地吐出一口鲜血，脸色煞白，身子剧烈摇晃，单膝跪倒在地，大口大口喘着蹙起，额头上密密麻麻全是汗，脑壳一阵阵地抽痛。
　　他立马往嘴里丢了几颗回灵丹，以惊人的意志力逼迫自己没有晕过去。
　　本来他的灵力就没有恢复满，又接连使用两次【万剑陨】，属于严重消耗过度，现在恐怕就是来个小孩轻轻推他一下他就会倒下去。
　　但是好在这一切都是值得的。
　　梁睿杰起初还能抵抗，但很快剑光撕开紫虎铠甲，游龙一般在他身上贯穿、切割，留下或大或小密集的伤口。
　　等到两万剑都落完，梁睿杰怒目圆睁，轰然倒地，已经死得不能再死了。
　　鲜血染红了他身上的衣服，慢慢渗透到下方的草坪上，一朵巨大的血花缓缓绽放……
　　吴辰再也坚持不住，身子向侧后方倒去。
　　“吴辰！”
　　柯彦昌和刘烨的身影冲过来，堪堪搀扶住吴辰。
　　操场上一片安静，所有人看着虚弱无比的吴辰，震惊地说不出一句话来。
　　换做是他们中的任何一个人，面对刚才那种状况下的梁睿杰都只有逃命求饶甚至等死的份。
　　但吴辰和他们一样是炼气境，不仅拦住了梁睿杰，还硬生生越境把他杀了！
　　人与人的差距未免太大了一些！
　　而且，这是他们第一次看到有人当着他们的面杀死了另一个人，虽然仙道社会里战斗经常发生，但对于这些高中生来说，杀人这种事还是非常少见的。
　　所有人精神上都承受着一定程度的冲击。
　　便在这时，一道穿着黑色风衣的身影从天而降落在操场上，是王谅。
　　王谅看到场中情况，紧绷的嘴角微微松了口气。
　　他快步来到吴辰身边，有些内疚地说道：“我来晚了。”
　　墨钧在离开后便给王谅发了消息，老头子的直觉告诉他学校里也得留个凝脉境以防万一。
　　不过王谅紧赶慢赶，还是比吴辰晚了一步。
　　吴辰笑了笑，勉强竖起一根大拇指：“问题不大。”
　　王谅看了眼倒在血泊里的梁睿杰，抿抿唇，由衷说道：“炼气境击杀妖魔化的凝脉境，我不如你太多。剑宗名额，你当之无愧。”
第一百四十三章 好辰儿，我是你墨钧师祖啊！
　　吴辰再次醒来的时候，窗外阳光正好。
　　明媚的阳光透过窗户照在他身上，一片温暖中他像是逐渐找到在这个世界的锚点，身体的每一寸一点一点重新能够感知到。
　　夏晨曦趴在床边睡着了。
　　女孩看起来刚刚哭过，眼眶红红的，眼角还挂着一颗晶莹的泪，一缕黑发从她精致的脸庞上垂落，随着她的呼吸轻轻拂动。
　　白色的病房里没有其他人，门外隐约传来嘈杂的声音，似乎有人在争论。
　　“我管他是谁！我只知道我儿子死了，被他杀死了！他必须付出代价！”有男人在走廊上大声吼叫。
　　“这里是医院，这位先生请您保持冷静。”听起来像是护士的声音。
　　“冷静？！你是不是生不出儿子啊，你儿子死了你冷不冷静？”
　　“你，你怎么这么说话？”
　　“你管我怎么说话，给老子让开，我倒要看看你们为什么要护着一个杀人凶手！”
　　第一个男人的声音越发凶狠，紧接着骚动声更响了，似乎发生了推搡，一时间人仰马翻。
　　便在这时，一道熟悉的声音传了过来。
　　“我是沈向晨，经调查，你儿子涉嫌勾结妖魔，犯叛国罪，现在请你跟我们的人走一趟接受调查。”
　　外面瞬间安静了。
　　过了好久，原本凶狠的男人气势全无，嗫嚅着说道：“勾，勾结妖魔，怎么可能？沈警督你不要血口喷人啊！”
　　“请你跟我们走一趟，我们会秉公执法。”沈向晨平静道，“另外，如果你在医院里继续影响医护人员的话，医院可以起诉你医闹，这属于寻衅滋事罪，可能会处五年以下有期徒刑或者拘役管制。”
　　“不，不是……等一下，沈警督，我，我不是这个意思……”男人彻底懵了，他儿子都死了，怎么还不能撒撒泼了，“沈警督你是不是没搞明白，我儿子死了！”
　　“你儿子如果确认犯叛国罪，那你应该庆幸他已经死了，否则迎接他的将是比死亡严厉数倍的两界法的制裁。”沈向阳淡淡道。
　　男人不说话了。
　　“带走！”沈向晨没有再废话，直接安排人把男人带走了。
　　紧接着，病房的门被打开了。
　　夏晨曦被惊醒，却没有看向门外而是第一时间看向吴辰。
　　紧接着她脸上露出惊喜的笑容，仿若冬天盛开的梅：“小吴，你醒了！”
　　吴辰点点头，转头看向沈向晨：“沈警督，妖魔袭击的情况怎么样？”
　　沈向晨没有直接回答他，而是问道：“你感觉怎么样？”
　　吴辰的状态他自己很清楚，就是虚脱了，现在只要醒过来就没有什么大碍。
　　“我没事。比起这个，市里的情况到底怎么样？”
　　沈向晨沉默片刻，说道：“不算很好。”
　　吴辰的心稍稍一沉。
　　沈向晨继续说道：“这次妖魔袭击共计死亡36人，失踪49人，轻伤重伤者不下百人。”
　　夏晨曦下意识捂住了嘴，吴辰的脸色也变得非常凝重。
　　这个伤亡数字，在如今这个和平年代，绝对算是非常严重的了。
　　哪怕最后把所有袭击妖魔都杀死，也不能降低一丝一毫的负面影响。
　　毕竟，蓝星已经和平了太久。
　　所有人都会想，这件事会不会预示着蓝星和妖魔之间的战争会再次打响？
　　到那时，五百年来好不容易形成的这一套新秩序又会面对怎样的考验？肯定会非常动荡不安吧？
　　故事里都说乱世出英雄，可有的选的时候大多数人还是会选和平年代吧！
　　“诗诗出现了吗？”吴辰沉默了会儿，开口问道。
　　沈向晨摇摇头，眼里闪过一丝寒光：“没有，但毫无疑问这次妖魔袭击和她脱不了干系。”
　　“火车站现场有段录像，诗诗说这是她对我们之前所作所为的一次反击，她会让我们回想起曾经的恐惧。”
　　这次突袭中出现的妖魔，全部都是诗诗手下的死士，根本就没想活着回去。
　　“只是没想到，她除了派出妖魔之外，竟然还策反了梁睿杰试图杀死你。”
　　当时在操场上的人很多，梁睿杰被妖魔力量侵染的画面根本做不了假，他和妖魔勾结是板上钉钉的事。
　　沈向晨刚才在走廊里其实已经给了梁睿杰父亲很大面子了。
　　事实上吴辰不仅没有杀人罪，甚至还得给他再记一功！
　　吴辰也不担心梁睿杰家来报复，这种和妖魔勾结的事一旦传出去，梁家根本不要想再在临江市立足。
　　只要梁家还有点脑子，就只会把这件事彻底捂死。
　　再说了，吴辰是准剑宗弟子，哪是梁家敢招惹的存在？
　　沈向晨语气平静，却带着不容置疑的态度：“全城的警戒将会提升到最高级别，学校公司明天开始全面停课停产，我们会不惜一切代价将战狼妖魔和赵宇峰背后之人揪出来！”
　　吴辰点点头，而且他觉得一旦整个政府机器运转起来，战狼和诗诗其实并没有太多能够躲藏的空间。
　　虽然是和平年代，但天枢行政区从来不会畏战。
　　五百年前人类已经胜过一次，现在只是一头战狼妖魔和一些人类中的叛徒，吴辰相信结局并不会有什么两样。
　　只是在此之前，他必须将伤养好。
　　虽然后面的决战肯定主力是凝脉境和个别灵枢境，但不怕一万就怕万一，若是有像梁睿杰这样的意外出现，吴辰希望自己至少能保护住林婉和林若萱。
　　病房门打开，去食堂打饭的林婉和林若萱走了进来，看到吴辰已经苏醒，林婉很是高兴。
　　说来吴辰有些愧疚，短短一个月时间，自己倒进了两次医院，害林婉一直在担心自己……
　　他刚想和林婉说两句话，就听门外传来小老头墨钧大呼小叫的声音。
　　“辰儿，辰儿！快让我看看我剑宗的宝贝苗子有没有出事，天杀的叛徒，胆敢对我剑宗弟子下手，活腻了，真是活腻了！我要禀告剑宗，用剑阵砸他家一百遍，一百遍！”
　　吴辰还没反应过来，一道墨色旋风“唰”的就从门外涌进来，墨钧出现在吴辰周围，一把攥住吴辰的胳膊。
　　“辰儿，辰儿你没事吧？！我是你墨钧师祖啊，你一定还记得我吧？”
　　那目光炽热的，就像是在看自己家亲孙子。
　　吴辰：“？？？”
　　不er，我起猛了，墨院长你这画风不对吧！
第一百四十四章 墨师祖，我丢了一本功法……
　　吴辰还清晰地记得第一次见到墨钧的时候，老头子对他一脸嫌弃，很不情愿他抢走了王谅的提前录取名额，恨不得让他入不了学。
　　这才短短几天，墨院长你这态度变化是不是有点太快了！
　　辰儿是你该喊的吗！
　　我们有这么熟吗？
　　吴辰惊恐的目光中，墨院长上下捏着他的胳膊，满脸心疼：“瞧瞧，瞧瞧我们家辰儿，这都瘦了！心疼死我了哟……”
　　吴辰：“……”
　　疯了疯了，这个世界彻底疯了！
　　廖庆锋右手扶着额头从门外默默走进来，他好像受了点伤，左手绑着绷带吊在胸口，看上去已经得到治疗。
　　吴辰甩过去一个眼神：这特么是怎么回事啊？！
　　廖庆锋摇摇头，挑了挑眉头：这和他可没关系，要怪就怪你自己一言不合就练成了【万剑陨】……
　　墨钧瞧着廖庆锋挤眉弄眼的，气不打一处来，骂道：“你搁那挤什么眉毛呢？没听见我说我家辰儿瘦了吗？还不快去买点有营养的东西来！”
　　廖庆锋微微一怔，得，现在吴辰成墨钧亲孙子，他倒成外人了……
　　吴辰终于忍不住说道：“那啥，墨院长，我妈给我买吃的了……”
　　林婉端着粥走过来，小心翼翼道：“是，是啊，医生说，辰儿刚醒过来身体还没恢复完全，先喝点小米粥最好……”
　　墨钧老脸有点挂不住，依然抓着吴辰的胳膊生怕他跑了似的，嘴里哼哼唧唧的：“那，那也行吧。辰儿啊，你要是有什么别的想吃的尽管告诉你墨师祖，哪怕是天上的星星墨师祖都让廖庆锋去给你摘！”
　　廖庆锋内心有点凌乱，特么为什么是我去？我摘得到吗我！
　　“咳咳……”吴辰咳嗽两声，说道，“墨院长，我还没正式入学呢，应该不能喊你师祖吧……”
　　即便吴辰入了学，他并非廖庆锋的直系弟子，其实也不会喊墨钧师祖，顶多是个师叔祖。
　　不过墨钧显然不管这些，他不可能放着一个入学前就能自行练成《云中剑诀》第二式的剑道天才不管，怎么也得和吴辰扯上点关系才行！
　　自学练会《云中剑诀》第一式和《万物感应篇》，那说明你在剑道上绝对有天赋，足够进入剑宗学习。
　　但也仅仅是足够而已。
　　这样的人放在剑宗茫茫多的众多弟子之中，虽然不能说平庸，但也绝不是最出众的那一批。
　　可吴辰杀死梁睿杰时施展出了《云中剑诀》第二式【万剑陨】！
　　那含金量可就完全不同了啊！
　　《云中剑诀》作为剑宗最强大的剑诀之一，每一式的难度和威力都是前一式的数倍，需要先从前往后练一遍，再从后往前沉淀一遍，最终融会贯通才能彻底圆满。
　　所以能仅凭自己就练成【万剑陨】，这样的剑道天赋，就算在剑宗都是非常罕见的事情！
　　至少墨钧在王谅身上没见到过这种天赋。
　　倒不是说墨钧不看重王谅了，而是小孩子才做选择，他都大半截入土的老头了，当然全都要了！
　　这样等吴辰和王谅后面都进入剑宗了，他墨钧在剑宗里的地位也会水涨船高的。
　　至于之前对吴辰态度不太好的事……墨钧早就选择性忘掉了啊，反正自己年纪大了，有些事记不清了很正常吧！
　　“诶，辰儿这是说什么话，虽然你现在还没正式入学，但在你墨师祖眼里，你就是剑宗实打实的弟子啊！谁说你不是我跟他急！”墨钧满脸笃定地说。
　　吴辰沉吟了两秒：“这么说的话，我忽然想起来我好像丢了一门凝脉期的修炼功法……是不是在墨师祖您那里？”
　　廖庆锋立马闻到了熟悉的味道，这小子又要开始要好处了！
　　不过他也觉得吴辰应该要，就算抛开剑道天赋不谈，吴辰现在也已经炼气九层了，确实应该提前准备凝脉境功法了。
　　但话是这么说，你特么“丢了一门功法”可还行，有点太贱了吧！
　　而且一开口要东西立马就“墨师祖”了是吧，你们这爷俩还真挺配！
　　墨钧想了想，沉声道：“嗯……凝脉境功法我这确实有几本，但以你的资质，练我这里的功法有些浪费了，我回去就向剑宗申请更高阶的凝脉功法，保证不比《万物感应篇》差！”
　　墨钧作为这几十年里在蓝星地位最高的剑宗长老，自然比廖庆锋更有资格接触高阶的凝脉境功法，但还是那句话，天地两阶的核心功法必须要经过剑宗批准才能授予，即便是墨钧也不能坏规矩。
　　但只要有墨钧这句话，吴辰觉得自己接下来的修行应该算是有着落了。
　　《万物感应篇》已经是剑宗功法了，吴辰觉得后续继续修炼剑宗功法应该也会有所加成，何况自己大概率是要去剑宗的了，再转修其他家的功法也不太现实。
　　“吴辰你和梁睿杰交手时，突然爆发的战力是怎么回事？”廖庆锋忽然开口问道。
　　不仅是他，墨钧还有沈向晨都很好奇这件事。
　　吴辰早已有所准备，沉声说道：“之前我从袁校长那买到了《九转不灭》，在修炼的过程中觉得叠加层数有些慢，便想着尝试对它做一些修改……现在看来，效果似乎还不错？”
　　病房里一片安静，林若萱看到廖庆锋这些在她眼里的大高手们全部露出匪夷所思的神色，心中大为震撼。
　　这些她眼里的大人物，都被自己的哥哥吴辰震惊到了吗？吴辰原来这么厉害啊！
　　廖庆锋、沈向晨和墨钧三人对视一眼，皆从对方眼里看到了浓浓的震惊。
　　《九转不灭》已经是玄阶功法，吴辰修改后的功法效果无疑更强，那就是地阶功法。
　　十八岁自创地阶功法？这特么是什么概念！？
　　三人也怀疑过吴辰是不是在撒谎，但一来他们没有证据，二来《斗秘》的效果确实和《九转不灭》是同源的，哪怕不全是吴辰自己改的，吴辰绝对也有所参与，而这就已经足够优秀了。
　　“我现在就去和掌门联系！”墨钧转头就朝门外走，一刻都等不了，生怕耽误吴辰修行。
　　竟然到了要惊动剑宗掌门的程度了吗……廖庆锋有些感慨。
　　即便是他，也只在当年进入剑宗总部深造的入学典礼上远远见过剑宗掌门一面啊……
第一百四十五章 新房告知，李沛然苏醒
　　廖庆锋和沈向晨离开后，吴辰又和林婉三女交流了几句。
　　这几天临江市必然会不太太平，吴辰希望林婉带着林若萱就呆在家里，不用家里医院来回跑，反正他最多再在医院呆两天就能回去。
　　“对了妈，有件事我跟你们说一下。”吴辰和夏晨曦对视一眼，笑着说道，“晨曦帮我们在春庭别院看了一套新房，我已经付过钱了，等这件事过去，我们就可以搬到新家去了！”
　　“新家三室一厅，到时候您和萱萱就不用再睡客厅了，每个人都能有自己的卧室，而且离三中也近，萱萱明年上学肯定方便……”
　　“至于萱萱入学的事，您放心，我现在在学校里多少也算个小名人。只要萱萱笔试成绩过得去，我再想想办法，进尖子班问题不大！”
　　“以后我和萱萱都修炼有成，妈你就等着享清福吧……”
　　吴辰絮絮叨叨的，最近事情发生得比较多，他都很久没好好和林婉说过话了。
　　林婉和林若萱完全愣住了，在吴辰刚说第一段话的时候她们脑子里就“嗡”的一片，后面就完全跟不上了。
　　买，买了新房？
　　春庭别院？那不是属于中高端住宅小区么？一套房子怎么也得二百多万，吴辰说买就买下来了？
　　这不是在做梦吧！
　　林婉第一个反应就是吴辰在外面做了什么不得了的事情，她紧张地一把攥住吴辰的手臂，说道：“辰，辰儿，你老实跟妈妈讲，我们穷点累点没关系，你可千万不能在外面做违法乱纪的傻事啊……”
　　在林婉这样普通人的认知里，几个月能赚几百万灵币的事，那不是偷就是抢啊！
　　看着林婉那副紧张和担心的样子，吴辰心里一片温暖，脸上却有些哭笑不得。
　　夏晨曦在一旁搂着林婉的肩膀柔声说道：“阿姨，您放心吧，小吴他的钱都是他自己正大光明赚到的，没有一分黑心钱，我都帮您看着他呢！”
　　林婉怔怔的，眼眶都急出眼泪来了：“真，真的吗？”
　　几百万啊……林若萱咽了口唾沫说道：“可，可是我听说修行应该很费钱才对啊，吴辰你怎么还能赚这么多钱？你，你不会卖身给晨曦姐姐了吧？！”
　　夏晨曦：“……”
　　吴辰脸黑了起来，伸手在林若萱额头上敲了一下：“小孩子家家少看点短视频！这都什么跟什么！”
　　还有夏晨曦，你不反驳在那脸红个泡泡茶壶啊！
　　夏晨曦避开吴辰的目光，低声说道：“没有的事……阿姨，萱萱，你们可能还不知道，小吴现在在整个临江市高中生里都是最厉害的，很得老师们器重，所以这些钱对他来说真不算什么。”
　　“真，真的吗？”
　　“非常非常真。”夏晨曦点头如捣蒜。
　　虽然林婉还是无法想象自家儿子竟然随手能买下一套几百万的房子，但她却依旧开始慢慢相信，并为吴辰感到高兴。
　　她看着吴辰露出幸福的笑容：“既然是这样，妈妈为你感到骄傲。”
　　而看着林婉脸上的笑容，这一刻吴辰觉得什么都值了。
　　自己穿越过来十多年，林婉虽然不是自己的亲生母亲，甚至不是原主的亲生母亲，但对方对他的种种好都是再真实不过的了。
　　亲生母子也不过如此。
　　吴辰那么努力地修炼，不就是为了让林婉和林若萱过上更好的生活吗？
　　现在，他好像慢慢接近这个目标了。
　　他转头看向林若萱，笑道：“萱萱，提前祝你入学资质检测顺利，说不定你是个修行天才呢！”
　　高一入学的时候会进行统一的修行资质检测，吴辰当初的结果就很一般，所以在系统激活之前过得都很透明。
　　他期待林若萱能有个不一样的高中生活。
　　林若萱罕见地没有怼吴辰，抿着唇没有说话，不知道在想些什么。
　　吴辰笑笑，拿起床头温热的小米粥喝了起来。
　　温热的粥进肚，整个人慢慢都温暖起来。
　　……
　　第二天，吴辰已经恢复得差不多了，和夏晨曦在病房里一起吃饭，林婉回家打包行李去了。
　　便在这时，一名护士敲门走了进来，说道：“请问这里住的是7床李沛然的同学么？”
　　“对，李沛然出什么事了吗？”吴辰和夏晨曦立马抬起头问道。
　　护士说道：“李沛然醒了。”
　　吴辰二人对视一眼，眼中满是震惊的喜色。
　　“我们马上就来！”
　　……
　　李沛然这几天的恢复状况非常好，用医生的话来说，从某个时间点开始，李沛然他自身的意识开始显著增强，明显有了要苏醒的征兆。
　　至于具体是哪个时间点，医生们推算，好像就是钟苒苒搬进李沛然病房的时候。
　　是的，钟苒苒干脆直接搬到了李沛然的病房，就住在李沛然隔壁床。
　　事实上，自从李沛然入院之后，钟苒苒的恢复速度更是像坐火箭一样直线上升。
　　现在神志方面已经完全恢复到之前的正常状态，甚至炼气九层的修为也恢复得七七八八了。
　　医生说要是她愿意早就能办出院手续离开了，但她一直没有。
　　加上廖庆锋打过招呼的原因，医院也就让钟苒苒这么一直住下来了。
　　吴辰两人赶到的时候，钟苒苒正和李叔刘姨一起坐在床前，李叔刘姨眼眶通红，激动地抓着李沛然的手，正在说着什么。
　　李沛然坐在床上，脸色还有些苍白，病号服下袒露的胸膛上仍旧留有淡淡黑色的纹路，但整个人的精神看上去竟然出奇得不错。
　　“沛然！”
　　吴辰深吸一口气，压抑着心中翻涌的情绪，但还是忍不住低声喊了一句。
　　声音微微颤抖。
　　李沛然一怔，抬起头来看向吴辰。
　　一开始，他的眼神还有些迷茫，但很快就流露出非常惊喜的神色，腰背直直挺起来，脸上露出吴辰熟悉的笑容，高兴地喊道：“小吴！”
　　吴辰发自内心地笑了，盘旋在他心头一个多月的石头“啪”的一声落地，心头一片清明，好像整个天地都开阔起来。
　　直到这一刻看着李沛然脸上的笑容，吴辰才感到前所未有得轻松。
　　李沛然是因为他才去的磨林山试炼，哪怕李沛然被救回来了，但只要他一刻没苏醒，吴辰心里的内疚就不会减少一分。
　　好在，李沛然终于醒了。
第一百四十六章 表白
　　李沛然在这个时候醒来，往小了说，只是一个家庭重新看到希望。
　　但往大了说，可能对于现在整个临江市的状况来说都有重大意义！
　　要知道现在整个临江市都在地毯式搜查妖魔的下落，还有谁能比曾经被妖魔俘虏过的李沛然更有可能知道妖魔的藏身之处？
　　虽然妖魔们必然已经转移，但如果能知道一些过去的藏身之处未必不能给沈向晨带来一些线索。
　　吴辰在灵联网上给沈向晨发了条消息，和夏晨曦一起走到李沛然床前。
　　吴辰和李沛然直接来了一个大大的熊抱！
　　站在吴辰身后的夏晨曦看到李沛然的手背上青筋毕露，两人这是多么有力的拥抱啊……
　　这要是普通人大病初愈这么抱怕是直接要遭，但吴辰现在是炼气九层，李沛然单论身体强度更是堪比凝脉后期，这点力量对他们来说压根不算什么。
　　“小吴，今天在这多陪沛然说说话。”刘姨眼眶微红，在一旁哽咽着说道。
　　吴辰点点头，不用刘姨说，他今天也不会走的。
　　反正李沛然各项体征指标一向正常，只要意识苏醒过来，并不存在虚不虚弱的问题，要不是为了保险起见最好再留院观察几天，吴辰怀疑他都能直接出院！
　　“小吴，你可得好好跟我讲讲最近发生了什么事，你听说你现在牛逼大发了！”李沛然靠在床上，抹了抹眼眶，头扭向右边看着吴辰说道。
　　钟苒苒坐在床的左边。
　　李沛然在磨林山里被战狼附身之后，他是真以为自己再也见不到父母和吴辰了，现在终于醒了，他比所有人都更珍惜活着的感觉。
　　事实上他现在想到自己在磨林山里做过的一些事都会很惊讶当时自己是怎么想的，再怎么想和妖魔沟通，也不该拿自己的生命开玩笑啊！
　　他已经不再是当初那个李沛然了。
　　“慢慢你就会都知道的，现在还是你那边的信息更重要一些，稍后沈警督会过来，你不要有什么压力，记得啥就说啥，实在啥也记不住就算了。”吴辰说道。
　　不管怎么说，李沛然刚醒，就算现在情况紧急，吴辰也不想给他太大压力。
　　李沛然点点头，下意识抓紧手边的被褥，头还是向右边转着：“我记得的东西不多，但只要我知道的，我肯定都会说。”
　　“沛然，你头不舒服么？怎么一直朝右边歪着？”夏晨曦有点奇怪地问道。
　　李沛然身体微微一僵，腰背绷直：“没，没有啊……这不是你和小吴来了，我多看看你们……”
　　便在这时，一直沉默坐在床边的钟苒苒忽然抬起脸庞，直直看着李沛然的眼睛，平静地问道：“李沛然，你还记得我么？”
　　话音刚落，吴辰就看到李沛然右侧鬓角“唰”地渗出一片细汗，浑身僵硬到微微发颤，偏向右边的脸颊上一片赤红。
　　吴辰站在床边都感觉到他脸上滚烫的气息……
　　这啥情况？
　　“咳咳……我去食堂打点饭。”刘姨起身朝外走。
　　李叔摸摸口袋：“那我，我出去抽根烟……”
　　“嗯！？你还有烟？！”刘姨一瞪眼。
　　“诶不是不是，哎呀，我跟你打饭行了吧！”李叔挽着刘姨的胳膊快步跑远了。
　　病房门在两人身后关上，房间里陷入一片诡异的安静中。
　　气氛非常尴尬。
　　终于，李沛然知道躲不过去了，挠挠头，干笑两声说道：“记，记得啊，你是二中年级第一钟苒苒嘛，试炼前见过的……”
　　钟苒苒紧紧看着李沛然的左边侧脸，那里有一缕蜷曲的头发，她忽然有点想伸手把它抚平。
　　她咬了咬牙，握紧拳头道：“只有试炼前吗？试炼里面的事你都不记得了？你把我看光了的事也不想认了？”
　　吴辰：“？？？”
　　夏晨曦：“！！！”
　　还有这种事呢！？
　　两人四眼“唰唰”如镭射光般照在李沛然脸上。
　　吴辰心想还好李叔刘姨出去了，要不然李沛然绝对少不了一顿毒打！
　　李沛然哪里想得到钟苒苒连这种话都敢说，脸上烫得几乎能煎蛋，眼神躲闪，话都说不连贯。
　　“不，我……我没有……我不是……那，那时候情况特殊，我，我是为了救你……我真没想……”
　　“我明白，所以我没有任何指控你的意思。”
　　李沛然刚刚松一口气，就听到钟苒苒继续平静地开口：“不过我觉得你人很好，这几天我发现我很喜欢那时候你背着我的感觉，所以做我男朋友怎么样？”
　　光听钟苒苒说话的语气，那就是普普通通的平A，结果她每句话都是大招……
　　李沛然已经彻底懵逼了，已经不是脸红心跳的问题了，是他感觉自己的魂刚刚重新属于自己，现在似乎又要飘离远去了。
　　这特么可是钟苒苒，二中相当于夏晨曦一样的存在。
　　这样一个走到哪都能吸引无数人关注的少女，竟然在问他要不要做她男朋友？
　　刚才听到妖魔发动袭击的事，李沛然还觉得自己醒过来之后世界好像变得有点不一样。
　　现在哪里是有点不一样？特么完全颠倒了吧！
　　吴辰倒是饶有兴致地端了把椅子坐过来，翘着二郎腿，乐呵呵看着。
　　电视里演的那些言情剧哪有身边真实的八卦好听好看啊！
　　夏晨曦经过最初的震惊之后，看向钟苒苒的目光里却多了一丝羡慕和向往。
　　“哇，钟苒苒也太帅了吧！好羡慕她敢这么直接大方地说出自己的心意啊……”
　　夏晨曦余光瞥向一旁的吴辰，刚一触碰到吴辰的侧脸就缩了回来，脸上滚滚发烫。
　　李沛然张了张嘴，心想自己还不如晕过去的好，可是战狼赋予他的强悍体魄让他现在无比精神……
　　“那什么，苒苒同学，你，你看，你修行天赋那么高，以后肯定能上重点修行大学，而我……我这辈子都不能再修行了，我不能耽误你……等你上了大学肯定会遇到很多比我强无数倍的男生的，他们比我更加适合你……”
　　李沛然憋了半天，终于憋出一段很蹩脚的话来。
　　说完这段话，他感觉自己的心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　再想想自己竟然在拒绝二中第一美少女，他就觉得不是自己疯了就是这个世界疯了……
第一百四十七章 《天衍剑心诀》(二合一)
　　夏晨曦听到李沛然竟然拒绝了钟苒苒，神情一怔，好像是自己被拒绝了一样，心里莫名其妙地蔓延起无边的苦楚来……
　　她为什么一直不敢表达出自己的心意呢？不就是怕现在这种情况，如果被对方拒绝了那不是连朋友都没得做？
　　她在其他事上都是大大咧咧直来直去的，偏偏这种事，她比谁胆子都小。
　　钟苒苒听着李沛然的话，微微低下头，看着自己放在腿上的双手，沉默片刻后低声说道：“我认真思考过了，我认为我并不在意这些，而且你的身体情况特殊，凝脉境及以下难以对你造成威胁，凝脉境以上……等我修到了，我保护你。”
　　这下吴辰都有些惊讶了，这钟苒苒看上去是真喜欢上李沛然了啊，并不是单纯为了报救命之情。这些话要是让别的男生听到，恐怕牙都要咬碎了。
　　夏晨曦忍不住道：“沛然，人家苒苒都这么说了，你是不是不喜欢人家？”
　　李沛然连忙摇头摆手，偷瞄了钟苒苒一眼又收回来：“不，真不是……我就是觉得自己不够好，会耽误她……”
　　“不是不喜欢，那就是喜欢？”钟苒苒忽地又抬起头来，目光炯炯发亮地盯着他。
　　“我，不是，我……”李沛然也被逼得有些急，哼哧了很久，最终瓮声瓮气道，“总之，我现在不能答应你。”
　　吴辰知道差不多了，本来是一件青春里的美好事，但要是把双方逼得太急，好事也会成坏事。
　　他看了眼灵联网，站起来说道：“咱们先存档成不？下次再继续。沈警督已经到楼下了。”
　　李沛然长长松了口气，这时候他宁愿面对沈向晨也不敢再面对钟苒苒。
　　“好，我再努力想想办法，下次再说。”钟苒苒静静地点点头，某种程度上来，她竟然是现在这四个人里内心最平静的……
　　……
　　沈向晨到了之后，单独和李沛然聊了十分钟。
　　后来吴辰从李沛然那得知，李沛然将自己还有印象的一共三处妖魔据点全都告诉了沈向晨。
　　并且李沛然还提到了战狼曾经说起过一个叫做“妖魔殿”的组织，并且似乎他自己就是其中的高层之一。
　　这对针对那段空白历史的研究人员说不定会有些帮助。
　　吴辰却想得更多。
　　因为他通过黑玉扳指曾经进到过一座大殿，大殿中共有十二个座次，其中一个座次对应的就是战狼自己。
　　莫非，那处殿宇就是这个什么“妖魔殿”，是他们所在的那个时代里妖魔最强者汇聚的地方？
　　当初吴辰通过黑玉扳指进入那座殿宇的时候，清晰地看到战狼对应的编号是“戌”，也就是他在这个所谓的妖魔殿里，排第十一。
　　吴辰暗暗把“妖魔殿”三个字记了下来，回头去找廖庆锋等人研究一下。
　　沈向晨走后，廖庆锋到了，他要对李沛然做一些深度的检查，李沛然这个样例对他的研究方向来说也是破天荒第一遭啊！
　　等李沛然的时候，吴辰忽然接到一通电话。
　　电话那头上来就问：“你好，请问你是之前在我们这兑换过天然下品灵石的吴先生吗？”
　　“是我，有什么事吗？”吴辰问道。
　　“吴先生，是这样，我们想问问您最近还有没有额外的天然下品灵石想出售？价格好商量。”
　　原来是来收灵石的。
　　吴辰现在确实还有不少灵石，但他接下来突破凝脉境肯定要用不少，暂时没打算卖。
　　挂断电话后，吴辰忽然觉得有些不对劲。
　　这通电话看起来很正常，但其实并不正常啊！
　　卖灵石很正常，不正常的是，就和前世的黄金首饰店一样，可以接黄金回收，但一般情况下哪有金店给人打电话问你要不要卖家里收藏的金条的？
　　除非背后有人在大幅回收灵石。
　　想了想，吴辰决定把这事也告诉沈向晨。
　　甭管有没有用，对现在的沈向晨来说，任何可能的线索都是好的。
　　之后便是继续修养观察。
　　两天后，吴辰率先出院回家，办完了春庭别院房子最后的过户手续，接下来就是挑个良辰吉日搬迁了！
　　林婉这两天脸上的笑容都比以往更多了。
　　很快，老吴家那些亲戚不知从哪里知道了这些消息，吴辰最近又是被剑宗提前录取，又是换新房的，这些过去八百年见不到一次的亲戚最近几乎天天上门。
　　家里的水费都比之前多出不少。
　　林婉把应付这些人的事情都揽了下来，她现在也知道吴辰和以前不一样了，不愿意这些琐事叨扰到吴辰。
　　吴辰继续每天去晨曦修行会所修炼，稳步就班地向着炼气九层巅峰迈进。
　　眨眼到了12月18日，沈向晨忽然一通电话打了过来。
　　整个警安司通过这段时间不眠不休的调查追踪，终于查到了一些东西！
　　首先沈向晨按照李沛然说的三个据点挨个进行了排查。
　　这三个据点早已空无一人，现场只剩下细微的残留妖魔气息。
　　但沈向晨还是从三个据点的地点选择上分析出了战狼的一些喜好特征，然后根据这些特征再在全市范围内进行巡查，最终在城北一处废车处理中心的地下室内发现了一群妖魔的踪迹。
　　双方爆发战斗，警安司里有几名警员伤亡，妖魔尽数伏诛。
　　并且，沈向晨在地下室里发现了和赵宇峰身份相关的一份资料。
　　赵宇峰有另一个化名“刘能”，而这个名字……是星火派在临江市分部负责人的名字！
　　顺着这个思路再往上查就简单多了。
　　很快沈向晨便确认了赵宇峰背后之人的身份——
　　星火派，王志宏。
　　听到这个名字的时候，吴辰瞳孔微微一缩，心里有些不可思议。
　　竟然是他？
　　那个在电视和网络媒体上非常活跃，提倡蓝星人要靠自己驱逐所有妖魔，保持绝对自主权的王志宏？
　　吴辰觉得他和他代表的星火派里某一部分人的想法并没有特别不对，只是稍微激进了一些。
　　怎么他会和这件事扯上关系？
　　那是不是说星火派在这整件事里扮演着非常重要的角色？
　　“王志宏现在人在哪里？”吴辰问道。
　　沈向晨最近其实和王志宏见过不少次，因为对于王志宏来说沈向晨是一个完美符合他们理念的人民英雄，是整个星火派在临江市大力推崇宣传的正面代表人物。
　　沈向晨能一直排在“感动临江市”排行榜榜首，王志宏和星火派可以说功不可没。
　　但是沈向晨摇摇头说道：“自从半个月前，王志宏便没有再联系过我。我已经派人去寻找他，但他失踪了。”
　　王志宏的突然失踪无疑代表事情的真相很有可能就是沈向晨查到的这样。
　　但还有一个问题，星火派一向与妖魔势不两立，更是倡导蓝星人要靠自己铲除妖魔，又怎么会和战狼诗诗勾结在一起？
　　这是王志宏的个人行为还是代表着星火派的整体态度？
　　根据沈向晨的说法，临江市市政府已经派人联系星火派总部要个说法了，只是一直还未得到回应。
　　挂断通讯，吴辰又上网查了查最近几年星火派的相关新闻。
　　两界最高政府五年一选举，最近几十年里星火派的势力一直受到敬天盟的打压，在议会里的席位逐次减少，如今更是只占大概四分之一，和敬天盟近一半的席位比起来形势非常不利。
　　在这种情况下，若是再爆出星火派和妖魔有所勾结，对星火派在政治上的地位来说无异于雪上加霜吧？他们图啥？
　　吴辰脑中倏忽出现一个非常大胆的想法。
　　莫非……他们就是想通过这些事情来证明什么？
　　正常的竞争无法胜过敬天盟，所以另辟蹊径？
　　只是这样的话，会有多少无辜民众因为他们而受伤，甚至死去？
　　吴辰觉得沈向晨肯定也能想到这一点，但这只是猜测，没有证据的情况下根本无法指控星火派什么。
　　吴辰叹了口气，摇摇头，这些事已经不是他现在的实力能掺和进去的了，早日突破凝脉境才是关键。
　　廖庆锋昨天已经代替墨钧将申请到的剑宗凝脉境功法传给了吴辰。
　　只是在正式进入剑宗之前，吴辰只能靠自己摸索，没有人会给予他讲解。
　　吴辰盘膝坐在高级修行室内，从怀中取出那枚廖庆锋昨日交给他的玉简。
　　玉简触手温润，质地非金非玉，表面流转着淡淡的银色光华，隐约构成天琅剑宗特有的剑宗印记。
　　右下角刻着【天阶绝密】四个字。
　　不用说，小老头墨钧直接给吴辰申请的是一套凝脉境的天阶功法！
　　神识沉于玉简，磅礴的信息流瞬间涌入吴辰识海。
　　玉简内并没有冗长的文字阐述，而是直接将核心内容烙印于吴辰心神，五个古朴而蕴含凌厉剑意的大字率先显现——《天衍剑心诀》！
　　吴辰精神一振，立即沉浸其中，感知着这部剑宗凝脉心法的玄奥。
　　《天衍剑心诀》的核心强悍之处在于能够将修行者体内的普通灵力转化凝练成一种更为精纯、锋锐的能量，剑宗称这种转化后的灵力为——剑元。
　　这个过程需要千锤百炼，练成之后的剑元会大幅提高输出效率和杀伤力，此后每一缕剑元便是一道剑气。
　　当体内灵力尽数转化成剑元之时，体内经脉也会变得坚韧无比，到时剑元一出，哪怕手中无剑，也是漫天剑气纵横。
　　到了这种地步，他说不定就能悟出来契合自己的剑意。
　　一般来说，寻常剑修只有在灵枢境之后才有机会磨练出剑意，但《天衍剑心诀》可以让修行者在凝脉境就尝试通过剑气凝聚剑意，光凭这一点就强过很多其他心法。
　　墨钧也是考虑到吴辰在炼气境就能干出击败凝脉境的壮举，所以在凝脉境就考虑灵枢境才有的剑意也很合理吧？
　　不仅如此，《天衍剑心诀》和《万物感应篇》都是剑宗云中峰的不传之秘，《天衍剑心诀》会在《万物感应篇》的基础上将其的感知与分析具象化，最终形成一片无形的、由吴辰主导的剑之领域。
　　在这片领域内，他能提前感知预判对手的动作，加快他所有的剑招，并且降低对方的攻击速度。
　　竟然隐约有种时间属性的意味！
　　光冲这一点吴辰就觉这功法很值。
　　无论是空间还是时间，在修行界都是非常罕见难修的属性力量，而两者之中时间属性似乎又要更甚一筹。
　　这《天衍剑心诀》虽然只有一点最基础的加速减速效果，但在实战中一息之差，很有可能便是生与死的区别。
　　总的来说，《天衍剑心诀》非常强悍，不愧是云中峰出品的天阶功法。
　　当然，吴辰现在只能先了解一下功法整体的效果，要想开始修炼，怎么也得等到炼气九层圆满之后。
　　而且现在《云中剑诀》全套自己都有了，后续剑招的练习也非常重要。
　　“要是每天都有熟练度加就好了……省时省力又省钱……”
　　吴辰耸耸肩，吐槽了一句白日梦，便沉浸到《万物感应篇》的修炼当中去。
　　……
　　夜晚，月明星稀，一道身影出现在山花小区13幢楼2单元楼顶。
　　身影姿态曼妙，看上去是名女子，只不过她身后竟然还长着一条纤细修长的尾巴。
　　赫然是诗诗！
　　诗诗此刻的脸色看上去有些凝重，这些天临江市陡然加大的搜查力度让她都有些疲于奔命。
　　不过好在，等到今晚过后，一切都将不一样了。
　　就在刚刚，她从潜藏的王志宏那里得到消息，已经找到了战狼唯一的血脉后裔。
　　无巧不成书的是，战狼的这条血脉竟然就在吴辰家中，被林若萱当成了宠物狗在养！
　　对于妖魔来说，没有什么祸不及家人的说法，之前诗诗不对吴辰家人动手，只是因为有更重要的事情做。
　　现在横竖都要把战狼大人的血脉带回去，顺路杀死吴辰的家人，对她来说是再正常不过的事。
　　更何况，在诗诗看来，就算林婉和林若萱今晚不死，也活不过明天了。
　　明天，整个临江市都将面对战狼大人的重生，成为它的祭品。
　　想到这里，诗诗紧蹙的眉头舒展了不少。
　　她从楼顶一跃而下，悄无声息地朝2502室靠近。
第一百四十八章 家里进了妖魔了！
　　2502室内，林婉和林若萱已经在客厅的床垫上睡熟了，屋子里只亮着一盏昏暗的床头灯。
　　因为要搬家的缘故，家里被大大小小的包裹填满。昏暗的床头灯光下，纸箱行李在墙壁上投下高低不平的黑色阴影。
　　忽然间，层层叠叠的阴影扭曲起来，一道身影从阳台进入到了屋中。
　　她的身影藏在行李纸箱的阴影中，缓缓朝客厅靠近。
　　她没有发出一点声音，事实上就算林婉现在醒过来，除了感觉到房间里的空气有一些阴冷外，根本无法察觉诗诗的存在。
　　熟睡的小白忽然睁开眼睛，昂起脑袋有些奇怪地转头看向阳台的方向。
　　小白现在已经比刚捡回来的时候大上不少，平日被林若萱抱在怀里已经有些沉了。
　　额头上那一簇白毛越发明显，给它平添了几分神俊。
　　突然，小白站了起来，浑身黄毛绷起，眼睛里露出警惕之色，喉咙里发出低沉的声音。
　　但是下一刻，诗诗轻轻一挥手，一道黑色的光华从她掌心抛出，化作一个项圈，准确无比地落在小白颈间。
　　原本警惕的小白骤然浑身一僵，双眼朝上一翻，发出一声低弱的呜咽，重新倒在地上昏了过去。
　　诗诗招了招手，小白便落入了她的手中。
　　“战狼大人的后裔，竟被你们当成普通的宠物狗，实在欺人太甚，死吧！”
　　诗诗看向熟睡中的林婉二人，没有任何犹豫，抬手就欲杀死二人。
　　对她来说，杀两个普通人类实在是不值得思考太多的事情。
　　更何况杀死这二人能让吴辰痛苦，而吴辰痛苦她诗诗无疑就会感到爽快。
　　从磨林山开始她就在吴辰身上吃了太多的亏，杀死林婉二人，便是她的报复！
　　然而就在她刚刚抬起手的一瞬间，忽然一阵风从脑后吹来，激得她身后的尾巴猛地绷直！
　　这是她感到极致危险时的征兆。
　　她忽然一动不敢动，瞳孔里流露出巨大的震惊。其实也有感受到死亡的恐惧，但是这份恐惧完全被心头的震动盖住了！
　　因为这股危险的感觉里夹杂着某种似乎来自遥远时间之前的浩瀚与苍茫感，这种感觉，诗诗只在战狼大人身上感觉到过。
　　甚至，比战狼大人还要更甚！
　　难道是某个人族大能？
　　不可能啊，战狼大人说过，从他被封印之后，蓝星上就进入了一个漫长的末法时代，根本不可能有人扛着天地桎梏突破到他那种境界！
　　如果是和战狼大人同时代的人族强者呢？
　　那她诗诗今天必死无疑。
　　诗诗瞳孔微缩，眼中流露出绝望之色。
　　时间一分一秒地过去，冷汗从诗诗脸颊滑落。
　　五分钟后，那种致命的危险感觉仍旧没有消失，但对方也并没有出手将她杀死。
　　诗诗冷静下来，以对方的实力，恐怕早就发现了她，但不管是她潜入2502室还是准备带走小白，对方都没有阻止。
　　只是当她准备对林婉二人下手的时候，对方才放出一丝气息让她感知到对方的存在。
　　这么来看的话，对方似乎并不想杀她，而更像是在警告她不要对林婉二人下手？
　　虽然她很想杀死林婉二人，但现在更重要的事情是把小白带回去。
　　想到这里，诗诗立刻放弃杀死林婉二人，深吸一口气，沿着自己潜入的路线，倒退着一步一步慢慢离开。
　　这个过程中，她的精神高度集中，低着头温顺得像是一只猫，没有发出一点声音。
　　那道气机依旧锁定着她，直到她重新攀上房顶，消失在山花小区范围之外方才消失。
　　诗诗单膝跪地，紧绷的精神放松下来，大口大口喘气，才发现自己后背全是冷汗。
　　“临江市里竟然藏着这种恐怖强者，必须把这件事告诉战狼大人！”
　　诗诗抱着小白，再次消失在黑夜之中。
　　……
　　吴辰从晨曦修行会所回到家，对于修行者来说，睡眠也是一件随着境界提升会逐渐减少的事情。
　　强大的修行界修士只靠打坐冥想便能恢复自身，几乎已经不用睡觉。
　　当然，对于蓝星本土修行者来说，有很多人本身就很爱“睡觉”这件事，因为确实很舒服啊……
　　吴辰刚一进门，胸膛里的焚魔圣心忽然跳动起来，他的神色立刻严肃起来。
　　家里有残留的妖魔气息！
　　换做别人并不能从这妖魔气息中判断出更多，但如今《万物感应篇》已经大成的吴辰却可以。
　　几乎是一瞬间，他就感知分析出来，尼玛这是诗诗来过啊！
　　吴辰心脏顿时“扑通扑通”狂跳，几乎是狂奔着冲到客厅，指尖脚底因为紧张而发颤。
　　诗诗是什么样的妖魔吴辰再清楚不过，这要是林婉和林若萱出了什么事……不，不会的……
　　直到感受到林婉二人睡眠中平稳的呼吸，吴辰提着的心才放下来，一屁股坐在客厅地板上，长长松了口气。
　　他心里一阵后怕，诗诗肯定是来过，但为什么没有杀死林婉二人他想不明白。
　　不过对吴辰来说，搬家这件事不能再拖了。春庭别院是有全小区范围的防护灵罩的，无疑比山花小区安全太多。
　　等一下，小白呢？
　　吴辰这才发现家里完全没有小白的气息了，似乎是和诗诗一起消失了。
　　诗诗带走了小白？
　　这是为什么？
　　吴辰眉头紧锁。
　　不会吧，难道小白和战狼之间特么有什么关系？
　　这……问题大发了啊！
　　吴辰干脆也不睡了，把家里发生的事告诉沈向晨，随后直接一个电话打到搬家公司。
　　他决定连夜就把家搬了，这种事要是再发生第二次，他绝对不能原谅自己。
　　林婉二人被吴辰这么一折腾也醒了，吴辰没跟她们说太多，只是让她们放心，尽快把东西收好，等搬家公司到了就走。
　　这要是把妖魔来过家里这种事告诉林婉，她怕是几个月都睡不好觉了。
　　现在家里吴辰毫无疑问是主心骨，他说连夜搬，林婉根本没问什么，立刻就开始将还剩下的一些东西收拾好。
　　林若萱找了一圈没找到小白，坐在沙发上一个劲地哇哇哭。
　　吴辰把她拉到卧室里，想了想，伸手拍了拍她的脑袋，认真说道：“萱萱，你明年就要修行了，所以我不想瞒你，刚才家里进了妖魔了！”
第一百四十九章 火光冲天而起
　　林若萱一张小脸直接就懵了。
　　一滴眼泪顺着脸颊往下流，她都忘了擦。
　　她怔怔地看着吴辰，好像还没意识到发生了什么事。
　　吴辰继续严肃说道：“作为哥哥，保护你和妈是我的责任，但既然你后面也要修行，那我同样不希望你还是一个一味寻求他人保护的人，所以我选择将真相告诉你。”
　　“就在刚刚，通缉榜的妖魔出现在了我们家中，我不知道她因为什么没有杀死你们，但……这种事不能发生第二次，你明白吗？”
　　林若萱虽然平时很叛逆，但在涉及到真正原则性的问题上她心里其实比林婉还要理性得多。
　　吴辰只是说了这么一句话，她就懂了。
　　原来，自己和妈妈刚才很有可能已经死了啊……
　　现在还能活着和吴辰说话只是她们运气好，甚至吴辰都不知道这运气来自哪里。
　　她才十五岁，修行还没正式开始，死这种事原本离她应该十万八千里才对，但此时此刻，小姑娘脸色苍白，嘴唇微微哆嗦，第一次感觉到原来死亡离自己这么近。
　　吴辰轻轻把林若萱的脑袋埋进自己胸口，小姑娘生平第一次没有拒绝吴辰，而是忽然用力从背后抱紧了他。
　　吴辰柔声说道：“对不起，这次是我的疏忽，我保证下次不会了。另外还有一件事，小白可能并不是一只普通的宠物狗，妖魔把它带走了。”
　　怀里的林若萱身子剧烈颤了颤，有些茫然地闷闷说道：“小，小白他……也是妖魔吗？我，我是不是不该把它捡回来？如果我没有把它捡回来，妈妈和我刚才就不会有危险……”
　　“不要这么想。”吴辰轻轻拍拍林若萱的后背，说道，“很多事情我们并不能提前预知，很多时候我们能做的就是提升自己的能力，这样我们才能在事情发生后有更多应对它的自由。”
　　林若萱睁着大大的眼睛，似懂非懂。
　　“待会儿搬好家，你就和妈待在家中哪里也不要去，小白的事交给我。”吴辰顿了顿，说道，“只要小白不是妖魔，我就会把它带回来。”
　　林若萱点了点头，她仰起头第一次从这个角度仰望吴辰的下颌线。
　　凌厉得像是一把锋利的宝剑。
　　“吴辰，我以后一定好好修行，我才不要一直躲在你身后。”她坚定地说道。
　　吴辰笑了笑，没说什么。
　　如果可以的话，他当然愿意永远把林若萱护在自己身后。
　　但他同时也希望林若萱自己本身能是一个强大独立的人。
　　这并不冲突。
　　……
　　吴辰带着林若萱走出卧室，林若萱脸上的泪迹已经干了，抹把脸吸吸鼻子，主动跑去帮林婉收拾东西。
　　二十分钟后，深夜三点五十分，东西全部打包完毕，吴辰三人坐下来等待搬家公司上门。
　　然而就在三点五十九分，南面漆黑的夜幕里突然喷涌出一道冲天的火光！
　　那火光即便隔着遥远的距离也无比醒目，扩展成一道巨大的光柱，接连天地。
　　紧接着，大地隆隆的震动传递过来，半径二十公里内的人都能感受得到！
　　无数人从梦中惊醒。
　　“地，地震了？！”
　　“不是地震，快看窗外！”
　　第一道火红光柱冲天而起之后，在它周围又有六道光柱接连亮起来，众星拱月般将第一道光柱拱卫在中心。
　　等到第七道火柱完毕之后，第一道最雄伟的火柱顶端喷射出岩浆一般的红色熔岩，向着外围六道火柱延伸过去。
　　所过之处，漆黑的夜晚被照耀得通明如白昼。
　　吴辰冲到阳台上，目光所及之处，逐渐有身影跃上高楼，朝着火柱升起的方向迅速靠近。
　　吴辰认得出来，这些都是警安司的警员们。
　　现在没有人知道这些火柱到底是什么，警员们也不知道，但不管是什么，他们永远都会冲在普通百姓们的前面。
　　“叮铃铃”
　　电话响起，吴辰接通。
　　沈向晨的声音传来，背景夹带着凛冽的风声。
　　“市内多处出现妖魔，王志宏和战狼就在第一道光柱附近，你保护好自己，不要靠近火柱。”
　　吴辰眯起眼看着远处越来越粗的火柱，光是这几道火柱的气息就不是炼气境能够靠近的。
　　吴辰虽然能去，但以他的实力，这种规模的火柱大阵，他能做的并不多。
　　空中一道漆黑的剑光裹挟着“轰隆隆”的雷声，从三中的方向冲出，直直射向火柱最中央。
　　墨钧出手了，他的剑光，竟然比黑夜还要更黑。
　　很快，越来越多的光芒亮起，全部向着火柱大阵的地方而去。
　　吴辰眼中印着这些光芒，沉声道：“你们也一样，保护好自己。”
　　“嗯。”沈向晨挂断电话。
　　下一秒，又有电话打了进来。
　　是搬家公司的人，这种情况下他们无法及时完成搬家服务，吴辰表示理解。
　　吴辰走回客厅，对有些紧张的林婉二人说道：“别怕，我们又能在这套房子多呆一会儿了。”
　　这套房子是从吴辰记事起就住着的，也是自己这一世那便宜老爹留下的最后的东西，一家人对这里还是很有感情的。
　　林婉知道吴辰是在安慰她们，勉强笑了笑，牵着林若萱的手指着墙角某处说道：“萱萱，你还记得你小时候在那里摔过一跤吗？”
　　林若萱重重点头：“记得，那是因为吴辰前一天晚上偷吃香蕉把皮扔在那，才害我摔倒的！”
　　吴辰：“……咳咳，这种事就不要记得了吧……”
　　两人掩嘴轻笑，家里的氛围轻松了一些。
　　吴辰打开灵联网观看起前方火柱大阵第一线记者进行的直播。
　　“各位观众好，目前我们所处的位置就是距离火柱大阵一公里的区域了。在外围的时候感觉还不是很清楚，但站在这里确实能感受到气温上升了很多度，我目前的修为是炼气六层，都依旧觉得有些热得难受。”
　　男记者扯了扯领口，在他身后就是数根冲天的火柱，而站在他这个角度，屏幕甚至都没能把七根火柱完全装进去。
　　可想而知这火柱大阵真正的范围有多大！
　　“沈警督到了，我们跟过去问一问现在的情况。”
第一百五十章 王志宏的目的(二合一)
　　直播画面中，沈向晨握着大绿伞风尘仆仆地走过来，在他身旁还站着一位头发半白的身高超过两米的高大中年男人。
　　此人正是临江市警安司现任总警督——齐宗，没想到连他都来了现场。
　　齐宗的脸色非常难看，他的任期还有几个月就结束了，本以为能够安安稳稳退下来开始退休生活，没想到在这节骨眼上出这么大的事！
　　“齐警督，沈副警督，我是电视台记者，请问现在最新的情况怎么样？”
　　齐宗瞥了男记者一眼，摆摆手对沈向晨说道：“你应付吧，我先去前面看看。”
　　沈向晨点点头，目送齐宗赶往前面，回过头对男记者说道：“根据我们现在了解到的情况，通缉犯王志宏和妖魔战狼很有可能正在这座大阵的中心，我们已经在周围布下层层警戒，不会让他们再次逃脱。同时因为这里是城南工业区，我们已经疏散今夜所有范围内工厂值班的工人们回家。”
　　“最后，我建议非战斗人员尽快远离，接下来的战斗必不可免，还是不要被波及到比较好，千万不要因为好奇被卷入其中。”
　　男记者说道：“多谢沈警督关心，但这也是我们职责所在。关于这座大阵，沈警督有什么要说的吗？”
　　沈向晨的目光凝重地投向前方七根接天连地的巨大火柱，尤其是中央那根最为雄伟、顶端正不断喷涌熔岩物质的赤红光柱。
　　此时此刻中央火柱已经和周围六根火柱相连，像是一个巨大的火焰牢笼，覆盖了方圆三公里的地界，被阵法覆盖的房屋、道路、植被，全都熊熊燃烧起来。
　　“这座大阵展现出的规模和灵力波动远超想象，我们还没有判断出来到底是何种阵法，但可以确定的是，中心这座火柱通过这些岩浆般流淌的能量，正在将此地变成一个极其复杂且坚固的能量力场，很快中央区域将会被完全封锁，就像一个巨大的熔炉。”
　　“等到熔炉形成完毕，阵内的温度、灵力密度甚至空间稳定性都会剧烈变化，凝脉境以下的修行者只要靠近就会被熔岩烧成灰烬。”
　　不止是男记者，在灵联网上观看直播的所有人听到这句话脸色都剧烈变幻。
　　光是阵法外围的熔岩就能活生生烧死炼气九层修士，这绝对是威力极强的阵法！
　　沈向晨继续道：“城南工业区因为历史发展原因，这里有不少家炼器厂与灵矿加工厂，妖魔和王志宏显然利用了这一点，他们的目的，大概是利用这座阵法来进行某种仪式。”
　　便在这时，中央火柱内部突然爆发出更刺眼的血红色光芒，同时传来一声沉闷如远古凶兽咆哮般的巨响，强大的能量冲击波瞬间扩散开来。
　　热浪裹挟着一些燃烧的灰烬涌过来，整个直播画面都剧烈摇晃了一下。
　　沈向晨脸色微变，立刻说道：“情况有变，请立刻撤离。”
　　话音未落，他已经撑开大绿伞，化作一道流光毫不犹豫朝着核心位置冲去。
　　直播镜头再一次剧烈晃动，捕捉到一道比夜色更加深邃、周边遍布着紫色雷霆的墨色剑光，悍然斩向那道最中央的火柱！
　　然而剑光在距离火柱还有五十米的地方就撞上了一层液态熔岩壁垒！
　　剑光与壁垒碰撞的刹那，黑夜里爆发出比太阳更耀眼的强光和震耳欲聋的轰鸣。狂暴的能量冲击呈环状炸开，将附近几栋燃烧着的高楼瞬间削平！
　　大块灼热的岩浆被剑光削落砸在地上，烫出一个又一个深洞，洞里升腾起浓烈的火焰。
　　毫无疑问，这是墨钧出剑了。
　　也只有灵枢境强者出手才有这般撼天动地的威能！
　　但那液态熔岩壁垒却拥有惊人的韧性，即便被墨钧的剑光斩得凹陷、扭曲，但却一直没有破开。
　　熔岩上倏忽亮起无数古老而诡异的符文，疯狂吸收着周遭空气里的灵力进行修复，只是符文的光芒在迅速黯淡。
　　就在这个时候，一道人影从光柱中心缓缓飞了出来。
　　这么高的温度下，此人却穿着一件火红的大氅，上面点缀着点点星火。
　　看他脸上那番闲适自得的表情，竟好像完全不觉得热。
　　星火派，王志宏！
　　失踪大半个月后，他终于再一次出现在世人面前。
　　王志宏双手背负，衣摆在热浪中猎猎作响，隔着火柱壁垒和墨钧相对。
　　“墨院长人老剑不老，晚辈佩服。”王志宏看着墨钧，淡淡开口。
　　齐宗、廖庆锋、沈向晨等人都赶到墨钧身后。
　　连赵炳生、严芷云等高中凝脉境老师也都来了。
　　这一刻，似乎整个临江市的凝脉境强者都出现在了这里。
　　而王志宏身边，却没有第二个人。
　　两边对比来看，怎么看都是他必输的局面，但他脸上却毫无半点担忧之色，就像是站在他面前的根本不是临江市最强大的数人，而只是几个普通人。
　　墨钧眯着眼，目光上下打量王志宏。
　　他之前并没有见过王志宏，但他的眼里却闪过一丝惊讶之色。
　　“灵枢境？什么时候星火派的薪官也能到这个层次了？没有晋升炬手吗？”墨钧眯着眼问道。
　　听到这话，廖庆锋等人脸色微变。
　　怪不得王志宏面对他们这么多人都有恃无恐，原来是已经突破到了灵枢境！
　　和凝脉境比炼气境强很多一样，灵枢境修士在体内凝聚属于自己身体的中枢灵丹，面对凝脉境强者同样具备碾压之势。
　　某种程度上来说，数量足够多的话，炼气九层还能堆死凝脉境，但凝脉境在面对灵枢境的时候，数量能起到的作用已经很有限了。
　　王志宏微微一笑，满脸自信地说道：“什么薪官，什么炬手？我是王志宏，和星火派有什么关系？”
　　廖庆锋沉声道：“所以，你已经和星火派脱离了关系？”
　　王志宏看向廖庆锋，没有回答他的问题，而是带着一丝嘲弄之意说道：“廖教授，相比起问我，我更好奇你被人玩弄和千夫所指的感觉如何啊？”
　　廖庆锋自从从春申城回到临江市，声望一路直下，而这一切都是拜磨林山试炼所赐。
　　尤其是最近一段时间，他只能呆在三中，去医院治疗李沛然都全部是在暗中进行的，现在灵联网上骂他的人还有很多。
　　廖庆锋沉吟了两秒：“磨林山的事，果然是你一手策划的。”
　　王志宏摊开双手，不置可否：“我的计谋还不错吧？毕竟要在廖庆锋你眼底下搞事情并不是那么容易，如果你的境界没有跌落，恐怕我并不能这么轻易成功。”
　　廖庆锋没有再在这个问题上和王志宏纠结，直接问道：“你的目的到底是什么？难道真的要背叛自己的族群？！”
　　手拿大绿伞的沈向晨微微眯起眼睛，看着王志宏，眼神里似乎有些复杂。
　　就像吴辰之前猜测的那样，沈向晨其实也想到了某种可能性，只是他没有得到证实。
　　王志宏听到廖庆锋的话，转头看向中央火柱最上方。
　　众人顺着他的目光看过去，赫然发现在那火柱的最上方，熔岩最为粘稠之处，竟有一团包裹在黑色光华里的阴影，看上去隐约是某种动物的形状，而且气息正在隐约变强。
　　是战狼吗？
　　王志宏看着那团阴影，眼神里闪烁着一丝坚决，低声说道：“背叛人类？不，我做的这一切，恰恰正是为了蓝星的人类！”
　　他转过身，目光如炬，恶狠狠盯着墨钧，咬牙说道：“我所做的这一切，只是为了证明一件事，蓝星是我们蓝星人的蓝星，修行界不要管得太多了！”
　　随着他的声音落下，在场除了沈向晨外所有人心里都微微一惊，露出些许不解与震惊。
　　复活妖魔，残害高中学生，参与妖魔袭击，这些事怎么看都是罪大恶极，可王志宏现在却说他是为了蓝星人类？
　　直播前的吴辰缓缓眯起眼，或许只有他和沈向晨猜到了王志宏，或者说星火派真正的目的。
　　“你知不知道你在说什么？这么多无辜的临江市百姓死在你勾结的妖魔手里，结果你现在说你是为了蓝星的人类？你以为我们是傻子吗！”赵炳生再也忍不住，隔着熔岩壁垒指着王志宏喝道。
　　王志宏垂着头轻轻摇头，语气里带着一丝怜悯，低喝道：“你们这些人懂什么！现在的蓝星风气越来越把修行界视作神明，最近竟然连带着将所有功法等级都改为修行界划分，久而久之这样下去，蓝星岂不是要沦为修行界的殖民地？！”
　　“我蓝星人类数千年的自身文明，难道就只能被遗忘，成为修行界的附庸吗？我不允许这样的事情发生，蓝星，必须永远掌握在蓝星人自己手中！”
　　他伸手指向墨钧：“即便是修行界，如果你们的手伸得太长，蓝星也会有无数像我这样的人会奋起抗争，永远维护蓝星自己的权益！”
　　天空中盘悬着的无人机将画面和声音实时转播给了无数观众，很多人在听到王志宏这番话后都怔住了。
　　他们本以为王志宏就是个恶贯满盈的坏人，可是为什么他却能说出这么堂堂正正的话，而且看他的样子并没有丝毫虚假，他似乎真的是这么想的！
　　吴辰看着直播眉头微皱，他的猜测很有可能是对的，但是这种人往往更加可怕！
　　话说到这个份上，墨钧廖庆锋等人也隐约意识到某件事。
　　墨钧的眼神变得越发凝重：“所以你复活妖魔，是准备亲手杀了他，从而向世人证明你的想法？”
　　“不错！”王志宏张开双臂，双眸里映照着漫天火光，熠熠生辉，“我就是要当着蓝星百姓的面杀死这头战狼妖魔，我要告诉蓝星人，哪怕是这么强大的妖魔，我们蓝星人也可以靠自己战胜他，我们……已经不需要再像五百年前那样依赖修行界了！”
　　他的声音掷地有声，像是某种契子一样硬生生钻进人们心里。
　　所有人都沉默下来。
　　最近几年星火派的势头不断被敬天盟挤压，但是星火派的理念并非完全是错误的，甚至在王志宏此刻神态言行的衬托下，不少观看直播的人下意识开始认为他是对的！
　　直播画面的弹幕越来越多。
　　“是啊，如果我们蓝星人自己就能保护好自己，我们为什么还要处处给修行界修士优待？”
　　“真人真事，上周我在路口和一名修行界的修士发生了剐蹭，我明明操控飞剑行驶在我的剑道上，是他忽然从路边窜出来鬼探头，但是交警看他是修行界人，二话不说给我判了全责！我事后不服想上诉，也完全没有回应。”
　　“对，我还听说在新京市和春申城，有些地铁沿线上甚至开始设置修行界修士优先车厢，我只想问问凭什么？他们难道是老弱病残吗？”
　　“就是就是，说个热知识，不少景区如果持有修行界人身份证明的话，买票也有优惠。”
　　一时间，灵联网上的弹幕评论完全向着王志宏希望看到的结果在发展。
　　这时，一直沉默的沈向晨抬起头，看向王志宏平静地问道：“那么那些因为你这样想法而死在妖魔手下的无辜民众呢？他们对你来说意味着什么？他们，也是蓝星人。”
　　沈向晨的语气很平静，但是熟悉他的人都知道，此时此刻的他正处在极其愤怒的边缘。
　　王志宏耸耸肩，看向沈向晨由衷说道：“沈警督，你一直是我在临江市唯一欣赏的人，如果我们蓝星能多一些像你这么优秀的人，又何须指望修行界？”
　　王志宏之前还没有暴露的时候，只要接受采访，必然会大肆夸赞沈向晨。沈向晨如今在临江市民众们心里的地位之所以这么高，还真有王志宏的几分帮助。
　　顿了顿，王志宏继续说道：“至于你说的那些普通民众，相信我，我和你一样为他们感到惋惜，但……要想实现蓝星人自主自强的梦想，牺牲在所难免。你是警督，应该能明白，有些时候，牺牲是为了更好的未来。”
　　王志宏朝沈向晨伸出一只手，微微躬身，做出诚挚邀请的姿态。
　　“沈警督，我王志宏正式向你发出邀请，只要你愿意站到我身边，我保证我们会一同构建一个全新的蓝星！”
第一百五十一章 玩火自焚（二合一）
　　面对王志宏的邀请，沈向晨只是轻轻摇了摇头，握着大绿伞的右手平举向前，给出了自己的答案。
　　“很抱歉，我无法接受你这种虚伪的理想。”沈向晨轻声说道，“在我看来，喜欢把牺牲挂嘴边的人，自己应该先以身作则。”
　　王志宏缓缓站直身子，重新把双手背负在身后，看着沈向晨漠然道：“沈警督，我并不怕死，如果我的死能带来足够的价值，我会义无反顾。而被我牺牲掉的那些人，他们呢的价值也会在稍后我杀死战狼之后体现出来。”
　　“到那时，他们的死将会和我的成功一起，化作指向敬天盟那些白痴的最锋利的矛，也将是新世纪人们心中最初的养分。”
　　廖庆锋说道：“你这么做，妖魔们难道不会反扑？”
　　王志宏已经把他的心思彻底挑明，不说别人，诗诗怎么可能无动于衷？
　　“呵呵……”王志宏冷笑道，“战狼他现在在阵法之中听不到任何声音，诗诗那头小狮子，你觉得我会让她乱我的好事？至于其他妖魔都是些没什么脑子的蠢货，我能命令他们，自然也有办法斩杀他们。”
　　就在这时，中央火柱中的战狼忽然发出一声尖锐的嚎叫，一股阴邪可怖的气息散发开来，战狼缓缓睁开了双眼。
　　“王志宏！你有什么理想不重要，但是现在，我们先联手把战狼杀了，否则他一旦苏醒，根本不是你能对付的，而且整个临江市的民众都会有危险！”沈向晨向前踏出一步，有些急切地说道。
　　这一次战狼的复苏和磨林山中不同，那时的战狼只是一模魂魄，甚至没有非常合适他的肉身。
　　但现在无论是这道源源不断在给他提供能量的阵法，还是战狼后裔的肉身，都能让他的境界恢复到远超磨林山时的程度。
　　眨眼间，战狼的气息便已经超越化形境巅峰，再向着更高层次的境界恢复着。
　　“呵呵，沈向晨，灵枢境的实力你一个凝脉后期怎么可能能理解？”王志宏一脸自信，转身看着战狼，目光炯炯发亮，“好好看着吧，我会以碾压的姿态彻底斩杀这头妖魔，为蓝星劈开一条新道路！”
　　“到那时，什么敬天盟融新会，都只是我王志宏的垫脚石！”
　　王志宏话音落下，五指张开向天，空气里灼热的灵力瞬间在他掌心凝聚，眨眼形成一只长过二十米的火凤！
　　火凤发出一声嘹亮的啼叫，似乎要将整个黑夜都染红，舞动着双翅向阵法顶部的战狼茧冲了过去！
　　“全力破开这壁垒，先杀战狼，再收拾这个王志宏！”墨钧低喝一声，下达了命令。
　　众人不再犹豫，各种招式全部向面前的火柱壁垒招呼上去。
　　灵枢境的实力果然撼天动地，那头火凤所过之处，空气中灵气的其他属性全部被燃烧殆尽，一条火焰构成的道路出现在众人面前。
　　墨钧看着那头火凤，脸色有些凝重，即便是他也从这头火凤上感觉到了强烈的威胁。
　　王志宏比他想象得要强！
　　火凤拍打在战狼茧上，几乎只是瞬间便将包裹着战狼的那一层茧彻底融化，战狼吃痛，发出怒吼般的咆哮。
　　只不过他现在的样子是小白，看上去完全没有什么威慑力……还有点楚楚可怜……
　　“王志宏，你好大的胆子，竟敢对本座出手。”空中传来战狼低沉的声音。
　　王志宏目光灼灼地看着战狼，状若癫狂：“哈哈哈，妖魔邪祟，人人得而诛之，我王志宏幸而得窥灵枢大道，怎能不斩头大妖魔来助助兴？战狼，死在我手里，你不冤。”
　　战狼森绿的眸子在火凤包裹中静静看着他，如果说那双眼睛刚才还有些慌乱，但听到王志宏这句话后却完全变了，有些嘲弄，有些居高临下，像是大人在看着一个自以为是胡闹的小屁孩。
　　王志宏的心里不由自主微微一沉。
　　战狼现在的躯体很小，但却散发着一股巍峨如山的气势。
　　“愚蠢的人类，你真觉得凭你区区灵枢的实力就能杀死我？”
　　下一刻，战狼的身体发生了变化，小白本来是黄毛，一瞬间毛发变得漆黑，唯有眉心那簇白毛依旧。
　　他的身躯开始变大，变大的同时体表绽放出一朵朵漆黑如墨的火焰。
　　无极天火！
　　同是火焰，但王志宏那头火凤在遇到无极天火的时候却像是老鼠遇到猫，瞬间发出惊恐慌乱的鸣叫，竟不受王志宏控制地想要飞遁！
　　但战狼怎么可能给火凤这样的机会，无极天火瞬间扩张，化作数十米的一张黑色狼头，张嘴将火凤一把吞下！
　　灵枢秘法召唤出的火凤，竟连一点声响都没有发出就被无极天火尽数吞噬。
　　王志宏整个人傻了，好像世界观受到了极大冲击，脸色苍白，下一刻豁然喷出一口鲜血！
　　这头火凤是他修炼至今好不容易培育出来的，相当于剑修的本命飞剑，面对同级别灵枢境强者绝对占有上风。
　　就连出自剑宗的墨钧方才都觉得有些棘手。
　　可就是这样一头火凤，竟然一个照面就被无极天火消灭得干干净净。
　　王志宏终于意识到自己可能低估了眼前这头妖魔。
　　他知道战狼很强，但他以为自己更强……
　　但现在看来，之前的接触中战狼无疑隐藏了自己的实力与恢复程度！
　　他现在绝对恢复到了妖魔的第三个大境界——凝丹，并且已经在凝丹境恢复了不少。
　　天空中黑焰组成的巨大狼头忽然咧嘴露出一道令人心悸的笑容。
　　这个画面通过直播落在无数民众的眼中。
　　这是一幅极其令人胆战心惊的画面，不少人吓得直接关上电视，估计有很多人未来几个月做梦都会被这张恐怖的笑狼脸惊醒。
　　林婉和林若萱双手紧紧握在一起，林若萱躲在林婉怀里，眼睛直勾勾地看着屏幕上的战狼。
　　她清楚地记得就在一分钟前，这头恐怖的妖魔还是小白的模样。
　　“小白……”她低声喃喃，两行泪水从眼角滑落。
　　吴辰眯眼看着电视上的画面，心也越来越沉。
　　当初在磨林山面对无极天火的时候，他就知道无极天火的霸道之处，如果他不是碰巧拥有同级别的幽墟冷焰，根本不可能抵抗得住。
　　但王志宏显然没有这种高规格的火种，如果他修炼的不是火系功法，说不定还不会败得这么惨，但现在他的手段完全被无极天火等级压制了……
　　吴辰忽然想到，无极天火就已经这么强，那么现在他体内那团融合了幽墟冷焰和无极天火的无色火焰，真正的威力得有多强？
　　黑色狼头动了，这一下它直接冲到王志宏面前，一口就把满脸迷惘的他直接吞下。
　　只留下红色大氅的一缕下摆露在嘴角外面。
　　下一瞬，黑色狼头内部爆发出激烈的反抗，王志宏正试图拼死冲破无极天火。
　　然而仅仅过了几息，黑色狼头便重新恢复平静，只是从头顶升出了几缕青烟。
　　墨钧脸色骤变，因为他已经无法感受到王志宏一丝一毫的气息了。
　　王志宏……就这么死了？
　　那可是一位灵枢境强者！
　　在修行界，这样的境界能成为一派长老，而在蓝星，灵枢境修士社会地位之高，几乎和临江市市长差不多了。
　　当初磨林山的时候，吴辰毁了整个风鸣走廊，廖庆锋一个电话就能让旅游局的政府官员不追究吴辰的责任，还不就是因为廖庆锋曾经是一位灵枢境强者？
　　可就是这样一位真正的大人物，竟然就这么被战狼的无极天火吞噬了，连个像样的反抗都没有。
　　回想起王志宏刚才的雄心壮志和激昂发言，竟然转瞬间便已成了空。
　　哪怕他站在众人的对立面，这样的结局也让人心中难以接受。
　　而且看他出场到刚才的样子，又是幕后黑手又是灵枢境的，妥妥的反派大Boss啊，怎么一眨眼就领了盒饭？众人还没来得及出手呢啊……
　　不按套路出牌啊！
　　墨钧等人停在熔岩壁垒前方，集众人之力终于将熔岩壁垒打开了一道可容人通过的口子，但一时间却谁也没有动。
　　警安司总督齐宗抹了把头上的细汗，看向正前方的墨钧，低声道：“墨院长，我已经通知市长厅，钱供奉和孙供奉正在路上。”
　　临江市是有两位灵枢境前期的强者坐镇的，但他们都只是市长厅的供奉，地位之高可谓听调不听宣，平时更像是一种象征，就连临江市市长都很难叫动他们。
　　这些人养尊处优惯了，本来也不想出手，只是现在看来好像不得不出手。
　　市长厅里，临江市现任市长正满脸愁容地联系着春申城以及其他周边城市，尽快调来救援。
　　如此看来，不止是王志宏，就连市政府对战狼的战力评估也出现了纰漏。
　　墨钧听到这话没有说什么，只是点了点头，脸上表情并没有太多放松。
　　王志宏也是灵枢前期，却被战狼轻松杀死，那两位供奉又能比王志宏强很多吗？
　　墨钧自己是灵枢中期，但年事已高，气血精力早已不复巅峰状态，这一战对他来说同样凶险万分。
　　但身为剑宗之人，他绝无退缩之理。
　　“稍后我需要你们帮我尽力拖住他，沈警督，派人去找到阵法的阵眼，破坏掉它，断绝他力量恢复的来源，或许还有一线可能。”墨钧转头对众人说道。
　　以他的剑目，自然能看出战狼并非真正恢复到了这么高的境界，而是这座火柱大阵在吸收着能量源源不断给战狼提供着补给，这才使得他看上去有些无敌。
　　只是，破坏阵眼说起来简单，行动起来又谈何容易？
　　他们甚至都不知道阵眼在哪里。
　　墨钧也不知道，他也没有时间再去寻找了，再拖下去战狼恢复的境界就连他都难以抗衡。
　　漆黑的墨色剑光从壁垒裂开的口子冲进去，墨钧须发皆张，眨眼便和巨大的黑焰狼头战在了一起。
　　“天琅剑宗！又是你们！今天本座就要报仇雪恨！”
　　战狼冷笑，震碎黑夜中片片云层。
　　廖庆锋等人也不再犹豫，紧随其后向战狼发起进攻。
　　沈向晨留在最后，刚准备派人去寻阵眼，突然接到了吴辰的通讯。
　　“沈警督，我都听到了，阵眼的事交给我吧。”吴辰在视频里说道，看他的背景，他已经离开了山花小区，正在朝某处狂奔。
　　沈向晨脸色微变，目光凝重：“你知道阵眼在何处？”
　　吴辰说道：“嗯，沛然知道阵眼位置，就在灵矿厂的地下！”
　　沈向晨没有问李沛然是如何得知的，当机立断道：“好，我立刻派人去支援你，此次行动，由你全权负责，我们会拼尽一切为你争取时间。”
　　“明白。”吴辰点点头，挂断了通讯。
　　他没有说什么“注意安全不要死”的话，无论是沈向晨还是墨钧，哪个不是经历过多次生死关头才走到今天，说太多只会让人觉得他婆婆妈妈。
　　和他们这种人并肩作战，只需要托付信任就够了。
　　他现在要做的，就是尽快毁掉阵眼，断绝战狼的力量来源！
　　吴辰的眼神前所未有的坚定，精气神提升到圆满，飞快朝灵矿厂赶过去。
　　……
　　五分钟前。
　　吴辰在家收到了一个意料之外的通讯。
　　对方是钟苒苒。
　　钟苒苒眼眶微红，背景声音有些嘈杂，她看到吴辰立即开门见山道：“阵眼在灵矿厂地下，破坏掉它，战狼就会失去力量来源，快去！”
　　吴辰“噌”地从沙发上站起来，走到阳台上问道：“你怎么知道？”
　　他有种不好的预感。
　　钟苒苒眼里闪过浓浓的哀伤，说道：“沛然主动唤醒了体内残留的战狼意识，在昏迷之前得到了关于火柱阵法的信息。”
　　“沛然又昏过去了？”吴辰眼神一凝，心中“咯噔”一下，他没想到会这样。
　　“嗯……”钟苒苒眼神黯淡，紧接着又深吸一口气，认真地看着吴辰，“他昏迷前对我们说，即便是他这样的人，也相信一定有什么他能帮到忙的地方……接下来的事，交给你了。”
　　钟苒苒刚说完这句话，吴辰就听到她身后传来一声房门被轰开的巨响，紧接着便是妖魔的吼声。
　　医院同样受到了妖魔袭击！
　　钟苒苒挂断通讯，很显然已经进入了战斗。
　　“就算是我这样的人，也总有我能做点什么的地方。”
　　吴辰脑海中浮现出李沛然躺在病床上和战狼残留意识激烈对抗前说出这句话的样子。
　　他深吸一口气，做出了决断。
　　这才有了后面他在路上给沈向晨打电话的事情。
　　很快，他便来到了灵矿厂门口。
　　“小吴！这边这边！”
　　刚停下，就有人在黑夜里喊他。
第一百五十二章 你负责帅，我负责踹(二合一)
　　是夏晨曦。
　　她竟然也来了。
　　“你也收到钟苒苒的通讯录？”吴辰走过来问道。
　　夏晨曦点点头，看着吴辰的眼睛说道：“没错，现在不止是钟苒苒，柯彦昌他们也都赶往了各自附近的妖魔战场。！”
　　“小吴，磨林山的时候我没能和你一起，但这次，我会一直站在你身边的！”
　　吴辰没矫情，苏清璃也好，夏晨曦也罢，她们从来都不是只知道索取保护的那种女孩，她们并不比任何一个男生差。
　　“那你可要跟紧了，不要拖我后腿啊！”吴辰认真说道。
　　夏晨曦并肩和他站在灵矿厂的大门口，摩拳擦掌，双手捏得“嘎巴嘎巴”响，嘟着嘴没好气说道：“小吴，你是不是忘了，我可是早早就已经突破凝脉境了啊！”
　　话音未落，夏晨曦猛然向前，体内像是有一团隐藏的小太阳爆发出来。
　　她抬起笔直修长的右腿，狠狠一脚踹在灵矿厂紧闭的大铁门上！
　　“轰隆”一声巨响，灵矿厂巨大的铁门应声而倒，烟尘四起。
　　妈的，夏晨曦突破凝脉境之后这份蛮力更加恐怖了……这就是体修的霸道之处吗？
　　没来得及等吴辰吐槽，他体内的焚魔圣心骤然预警，铁门后是密密麻麻的妖魔群！
　　“小心！”
　　吴辰心念一动，飞龙剑瞬间出鞘，擦着夏晨曦的肩膀激射向前，将一名直直冲过来的竖瞳妖猫狠狠钉在墙上！
　　“吼！”
　　竖瞳妖猫发出剧烈的吼声，额头上那颗竖瞳激烈地张合着，然后死去。
　　以吴辰现在的实力，这种聚灵境的妖魔自然一招都扛不住。
　　“这就是妖魔吗？”夏晨曦看着面前不下数十只形态各异、但都散发着令人作呕气息的妖魔，低声喃喃。
　　磨林山她没去，这还是她真正第一次面对妖魔。
　　但也许是吴辰就在身边的缘故，夏晨曦并没有感到丝毫恐惧，相反她有种终于得偿所愿的欢快感。
　　终于，她也和吴辰一起对付妖魔了啊！
　　这世间还有什么比这更让她满足的事情呢？
　　夏晨曦心情舒畅，不等吴辰开口，抡着双拳就冲进了灵矿厂。
　　“哇呀呀，我打打打打打！”
　　“来来来，小猫咪，长这么可爱，让姐姐给你一拳！”
　　“大块头你站住，我不是说了要给你看看牙吗，你跑什么跑？”
　　一时间，灵矿厂里鸡飞狗跳，吴辰只看到一道太阳般的身影横冲直撞，然后便是妖魔们一个个被砸到墙上、天花板上，好不热闹。
　　吴辰：“……”
　　特么好像不需要他啊……
　　事实确实如此，飞龙剑从出完第一剑到现在就一直在他手里握着，实在是夏晨曦太剽悍了啊！
　　吴辰不由想到当时她要是去了磨林山试炼，梁睿杰的心理阴影面积恐怕又要增加不少……夏晨曦的战斗天赋，甚至连吴辰都不敢说能胜过她。
　　五分钟后，灵矿厂一层车间里的妖魔全部被夏晨曦一个人解决。
　　天花板上、墙壁里、窗户里、地面上，横七竖八倒着数不清的妖魔尸体，缓缓随风消散。
　　夏晨曦笼罩在一层璀璨的金光之中，站在妖魔尸体里，像个耀眼的女战神。
　　“小吴。”夏晨曦扭头捏着拳头，看似随意地问道，“我杀妖魔的样子好不好看？”
　　吴辰竖起大拇指，说道：“好看爆了。”
　　“和那个从修行界来的苏清璃比起来怎么样？”
　　吴辰：“？”
　　陷阱问题！
　　好你个夏晨曦，没想到你个浓眉大眼的也玩起心机来了。
　　幸好吴辰脸皮够厚，耸耸肩说道：“你现在已经凝脉境了，当然是你更好看。”
　　他这也不算说谎，当时磨林山里苏清璃只是炼气巅峰，境界实力比不上现在的夏晨曦，虽然有冰风虚影，但单从力量感和战斗场面来看，确实不如夏晨曦这般拳拳到肉来得好看。
　　而且看夏晨曦打人莫名有种很解压的感觉……就像前世在短视频看人给马修指甲一样。
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　夏晨曦嘴角微微一扬，扭头当先朝地下通道走去。
　　脑后的高马尾甩出一道充满力量的弧线，露出少女白皙如天鹅的修长后颈。
　　夏晨曦当然知道吴辰的回答抖了点机灵，但她不在乎，心里还是抹了蜜一样甜。
　　她觉得既然自己现在还不敢和吴辰开口，那么只要能在吴辰身边多呆一天，那她就要多快乐一天。
　　想太多会招来小偷，偷偷把她当下的快乐窃走。
　　夏晨曦一马当先，《大日灼体术》像是在她体内安装了一台永不停歇的火炉，金色的灵力包裹全身，像是一颗小太阳般踏入地下通道。
　　通道入口处的黑暗被她驱散。
　　通道倾斜向下，弥漫着浓烈的硫磺味和一丝腥臭。
　　“小心点，刚才那些只是聚灵境妖魔，前面可能会有更高境界的妖魔。”吴辰紧随其后，飞龙剑悬浮在身侧，剑尖吞吐着寒光。
　　《万物感应篇》已经全力运转，精神丝线如同蛛网般向通道深处蔓延，捕捉着每一丝细微的能量波动和潜在威胁。
　　“知道啦！”
　　夏晨曦头也不回地应了一声，语气里虽然带着跃跃欲试的兴奋，但步伐却悄然放慢，凝脉境的气息毫不掩饰地放开，将自己和吴辰全部包裹在内。
　　通道并非直通到底，而是蜿蜒向下，沿途能看到一些废弃的矿车轨道和散落的废矿石。
　　越往下走，温度似乎开始诡异地升高，空气也愈发干燥，硫磺味更浓，仿佛地底深处连接着一座正在苏醒的火山。
　　吴辰逐渐确定，李沛然付出再次昏迷的代价从战狼残识中得到的信息应该是对的。
　　火柱大阵的阵眼确实就在这里！
　　“吼！”
　　刚转过一个弯道，黑暗中骤然传来一声低沉而暴戾的咆哮，腥风扑面而来！
　　一道身影如同离弦之箭扑过来，它的体型比上面的妖魔更庞大，身上覆盖着暗红色的鳞甲，关节处蠕动着熔岩般的纹路，双眼赤红，显然是一名化形境妖魔！
　　“熔岩地蜥！小心它的爪子和吐息！弱点是它的腹部！”
　　吴辰一眼认出这头妖魔的名称，开口提醒。
　　夏晨曦在瞬间做出了反应，脚步一错，身体以一个不可思议的角度矮身侧滑，迅速向熔岩地蜥靠近！
　　以极其惊险的分毫之差躲过熔岩地蜥的一爪一咬，夏晨曦已然来到熔岩地蜥身侧，右脚上瞬间亮起一团刺目的光芒。
　　“喝啊！”
　　她抬脚，像踢皮球一样狠狠一脚踢在熔岩地蜥身侧的暗红鳞片上！
　　下一刻，在吴辰紧缩的瞳孔中，熔岩地蜥暗红色的鳞片整个崩碎开来，庞大的身躯竟被夏晨曦这一脚踢得抛向空中。
　　“小吴！”夏晨曦喊道。
　　吴辰心领神会，飞龙剑化作一道银色闪电，精准无比刺向熔岩地蜥薄弱的腹部！
　　飞龙剑飞行过程中衍化出了数十道剑光，顷刻间漆黑的通道被凌厉的剑光照亮！
　　“噗噗噗！”
　　熔岩地蜥的腹部原本就是弱点，再加上夏晨曦那一脚直接把它身下那一片的防御鳞片都踢烂，数道剑光轻松破体而出，竟直接将这头熔岩地蜥硬生生钉在了上方的矿洞顶上！
　　熔岩地蜥发出一声惨烈的哀嚎，眼中光芒逐渐黯淡，关节处的熔岩也缓缓熄灭。
　　一头化形境妖魔，竟然在夏晨曦和吴辰精密的配合下就这么简单地死了。
　　“不错嘛小吴。”
　　夏晨曦开心地双手叉腰，然后像海盗船船长一样，伸直一只手臂指向前方重又归于幽暗的通道。
　　“吴大副，让我们就这么一口气冲过去吧！你负责帅，我负责踹！”
　　吴辰失笑，虽然现在情况紧急，但夏晨曦确实能做到像一颗小太阳一样给人带来温暖与力量，让人不畏前行。
　　在她身边，人就会不由自主变得更加乐观。
　　【叮！任务触发！】
　　【宿主！检测到“七星蚀天阵”的阵眼就在前方！阵眼如同贪婪的心脏，正不断泵出污秽的魔能，滋养着那些本应被时光埋葬的邪祟！】
　　【此阵若不破，只需三日，此方天地将彻底化为死寂魔土，万物凋零！而宿主你韬光养晦多日，正是为了对抗此等黑暗，拯救天地，绝不能让这个世界再遭劫难！】
　　【任务目标：破坏七星蚀天阵（0/1）】
　　【任务奖励：一次“切割”法则的使用权】
　　系统来任务了？
　　吴辰本来还有点纳闷发生这么大的事，系统怎么连点任务都不给，结果这不就来了嘛。
　　“七星蚀天阵……莫非这是火柱大阵真正的名字？”吴辰没有太确定，毕竟这系统一向喜欢抽风夸大事实，这名字有可能也是系统杜撰的。
　　不过比起火柱大阵来说，这七星蚀天阵听上去是要高端厉害不少。
　　“破坏阵法，这倒是和我的目的相符，不用额外做什么了，只是这次的奖励……一次【切割】法则的使用，这是什么东西？”
　　吴辰如今修为尚浅，完全没有接触到法则相关的东西，但他觉得凡是能称作【法则】的东西，一定是非常接近天道本源的东西，听起来就很强。
　　吴辰唯一感觉到能和法则有关的，就是体内融合幽墟冷焰和无极天火后的透明火种，它似乎蕴含着某种【燃烧】法则。
　　但凭吴辰现在的修为还无法完全搞明白。
　　总之，相信系统给的东西绝对是好东西就完了。
　　哪怕不知道用处，也先拿到手再说。
　　“小吴，发什么呆？”夏晨曦回头有些奇怪地问道，“廖教授他们还在等着我们呢！”
　　“嗯没事，走吧。”
　　……
　　就在吴辰和夏晨曦靠近阵眼的路上，越来越多的妖魔出现在临江市城市中，大肆进行着破坏与杀戮。
　　好在现在的蓝星人相比起五百多年前的先辈们，无论是个人实力还是面对妖魔的心理准备都要强上不少，哪怕这些妖魔单体的实力要比普通民众强，但一旦多名炼气民众联合起来，往往也能拦住一头妖魔。
　　当然，也不排除有人被吓破胆，尖叫着疯狂逃窜。
　　山花小区中也出现了三头聚灵境妖魔，门卫李大爷正和赶来的警安司警司一起组织反击与抵抗。
　　林婉和林若萱互相依偎在窗前，看着下方升腾而起的火光和人们的拼杀声，眼神中忐忑不已。
　　山花小区这样的老小区有很多像林婉这样的普通人，往往一家中也只有个别人曾经修行过一段时间，但修为也就在炼气三层左右。
　　而此时出现在山花小区的三头妖魔，最弱的也有聚灵五层，最强的更是有聚灵七层！
　　“吼！”
　　突然一声低沉的咆哮从林婉二人身后传来，两人脸色一白，下意识回头望去。
　　只见一头聚灵五层的熔岩地蜥正贴着阳台爬下来，幽黄的眸子忽然盯住林婉二人。
　　两人如坠冰窖，有点吓傻了。
　　第四只妖魔！
　　熔岩地蜥没有给林婉二人太长时间，抬起爪子一把就将玻璃打碎，嘶吼着朝林婉二人冲过来！
　　林婉脸色苍白，几乎是本能地冲到林若萱面前，张开双臂把林若萱护在身后！
　　这一瞬间她压根没想过自己柔弱的身躯能阻挡熔岩地蜥多久。
　　恐怕连一秒都不到。
　　“妈！”林若萱惊恐地大叫。
　　林婉只来得及回头给林若萱露出一丝惨白的笑容：“萱萱别怕，妈在！”
　　熔岩地蜥已然来到林婉身前，黑色橡胶一样的长舌头闪电般射出，眼看就要落在林婉身上！
　　以林婉这普通人的身体，若被卷中，绝无活命之理。
　　小区地面的人群中，李大爷猛然回头，眼睛微微眯起，似乎正准备做什么，却不知为何又停了下来。
　　“嗡！”
　　从他的视角看过去，2502室的窗户上突然亮起一道迷蒙的荧光！
　　“嘭！”
　　熔岩地蜥的舌头没有像它想象中那样直接抽中眼前的林婉，而是打在一块护心镜上！
　　这枚巴掌大的护心镜右下角有着一条明显的裂痕，此刻挡在林婉二人面前，滴溜溜地旋转着。
　　林若萱从林婉身后大胆地露出脑袋，惊喜地大喊：“妈，是吴辰送我的护心镜！妈，吴辰他在保护我们！”
　　仿佛为了肯定林若萱心中所想，护心镜上的光芒瞬间大作，竟将整间屋子都照得宛若白昼！
第一百五十三章 这根本不合理啊！(二合一第二更，今天日万)
　　林婉和林若萱并不知道的是，吴辰当初炼制这枚护心镜的时候，护心镜的标准只需要能够抗住炼气三层的攻击。
　　炼气三层对应聚灵三层，但眼前这头熔岩地蜥的修为却是实打实的聚灵五层。
　　护心镜本应该挡不住熔岩地蜥的进攻才对，但不知为何，这枚护心镜此刻挥洒出的光芒如同磅礴的月华一般，竟逼得熔岩地蜥无法向前，只能匍匐在原地，冲着林婉二人发出愤怒的嘶吼。
　　护心镜的银辉笼罩房间里的每一处，甚至蔓延到了阳台上，照在吴辰最开始从三中拔的那十株通明草上。
　　这是末法系统激活后让他做的第一个任务，也是他梦开始的地方。
　　这十株通明草被他拔回来后并没有丢弃，而是种在了阳台上的菜圃里。
　　虽然在现在的蓝星，通明草和路边的杂草差不太多，但两个多月以来，因为吴辰的缘故，林婉依旧对它们悉心照料。
　　这才使得这十株通明草现在长势极好，狭长的草叶边缘如同刀锋，在腥风中扑簌簌地摇曳。
　　吴辰甚至还有一次用系统收集需要的【灵脉之源残液】浇灌过它们。
　　就在护心镜如同月光一样的光芒覆盖到这十株通明草上的一瞬间，变化又发生了。
　　通明草本就是含有微弱月之精华的草本植物，被护心镜的银辉这么一照，仿佛被真的月光笼罩一样，瞬间迎风暴涨起来！
　　原本只有十五厘米左右长的草叶，眨眼间便扩展到一米左右。
　　狭长的草叶保持不变，但边缘却像锯子一样生出两排密密麻麻的锯齿，闪烁着无比锋锐的光芒！
　　下一刻，十株通明草从菜圃里激射而出，化作十道银色的刀光，斩向熔岩地蜥！
　　“妈！吴辰拔的草变异了！”
　　林若萱惊讶大喊的声音中，十株通明草形成的刀锋精准快速地切入熔岩地蜥的后背。
　　熔岩地蜥身上最坚固的就是它们背后的暗红色鳞片，哪怕之前吴辰和夏晨曦联手，也需要想办法打中它们柔软的腹部。
　　虽然出现在家中的这头熔岩地蜥只有聚灵五层，但它后背的暗红色鳞片也极为坚固，正常情况下至少需要炼气六七层的威力才能击破。
　　然而，如同电锯一般高速旋转中的十株通明草触碰到暗红色鳞片的一瞬间，暗红鳞片就像块块豆腐一样被轻松切开，瞬间没入熔岩地蜥体内！
　　“吼吼吼！！！”
　　熔岩地蜥瞬间发出惨烈的吼叫声，剧痛之下疯狂抽搐扭动，将客厅里的沙发整个打碎，尾巴抽在墙壁上，墙皮瞬间裂开，露出里面的钢筋与石砖。
　　头顶的吊灯也被击落，“啪”的一声落在地上睁开碎开。
　　很快，十株通明草从熔岩地蜥后背切入，又从腹部捅出来，带着一蓬漆黑粘稠的妖魔之血喷洒在整个房间。
　　最终，十株通明草悬浮在林婉二人身前，甚至还在朝下滴落着血液。
　　至于那头聚灵五层的熔岩地蜥，更是睁着大大的眼睛，死得不能再死。
　　林婉愣了半天，忽然回头，用力把林若萱搂进自己怀里，两行绝处逢生的激动眼泪从通红的眼眶中滑落。
　　林若萱也抱住林婉，小女孩的双眼却越过林婉的肩头，直直看着护在二人身前的护心镜和十株通明草。
　　心里默默想着。
　　“原来吴辰早就准备好了这些东西保护我们，他这个哥哥，做得真不赖。”
　　“吴辰你放心，等我开始修行了，我也要像你一样，保护好你和妈妈。”
　　……
　　林若萱不知道的是，吴辰其实对通明草和护心镜的事情完全不知情。
　　他现在和夏晨曦来到了灵矿厂地下最深处，走在一条仿佛没有尽头的走廊里。
　　和寻常地下室的阴暗潮湿完全不同，这里越往前走温度越高，空气也越来越干燥。
　　吴辰估计此时这里的温度至少得有个七八十度。
　　如果是普通人早就缺水而亡，即便是他们两人也感到炎热难耐，皮肤表面火辣辣地疼。
　　两人都已经褪去外套，穿着贴身的短袖，但即便如此，汗水还是汩汩从两人身上流出来。
　　“小吴，换你走前面。”夏晨曦转过来，擦了把额头上的汗水，挥汗如雨，用力抿了抿唇说道。
　　这么短短一会儿，即便是她嘴唇都干燥得起皮了。
　　她的脸庞滚烫，竖起小手在耳边不断扇着风，身上白色的T恤完全石头，紧紧裹在凹凸饱满的身躯上。
　　她开口让吴辰走前面，倒不是说她害怕还是扛不住，纯粹是她刚刚意识到通道两侧每隔十米左右就亮着一盏昏暗的灯光。
　　幽暗的灯光绝对能勾勒出她完美的身材剪影。
　　尽管黑灯瞎火的吴辰只能看到曲线轮廓，但这件事本身还是让她觉得害羞紧张起来。
　　这种时候可不能分心啊！
　　所以干脆让吴辰走前面好了。
　　吴辰自然也不会这种危急关头搞其他抽象，一言不发地点点头，沉默越过夏晨曦，一马当先走在前面。
　　吴辰的修为还不如夏晨曦，即便靠着灵气护体，现在整个人的精神也好不到哪里去，根本没有时间废话。
　　事实上除了这一句话，两人已经足足十分钟没有说过一句话了。
　　再这样下去，压根不需要出现妖魔，他和夏晨曦就不得不考虑撤退的事情，否则两人也要面对身体缺水的生命危险。
　　要是两人中有谁是水属性修行者，说不定情况会好不少。
　　“呼呼呼……”
　　两人的呼吸越来越粗重，就连两边的通道墙壁上都泛起高温微弱的红光，眼前的空间都似乎因为高温微弱地扭曲起来。
　　热风滚滚，吹得人睁不开眼。
　　“休，休息一下。”夏晨曦喘着气在后面说道，声音有些沙哑，“小，小吴，这通道怎么这么长？这……这个灵矿厂有这么大吗？”
　　即使休息，两人也只能站着，谁都不愿意贴近墙壁和地面——如果空气里的温度就有七八十度的话，那墙壁地面的温度只会更高。
　　吴辰皱着眉头，听到夏晨曦的话忽然怔住了。
　　是啊，高温下他们只顾着埋头往前走，完全没在意走出来了多远！
　　此时回想起来，以他俩的脚力，哪怕正常走路，十分钟也能走一两公里了，这里又不是矿脉，小小的加工厂地下能延伸出这么长？
　　而且还几乎没怎么转过弯！
　　这根本不合理啊！
　　莫非这条通道有古怪？
　　吴辰想到这里，闭上眼，强行让自己的思路在炎热中冷静下来，《万物感应篇》操控着体内灵力散开。
　　如果有人能看到他的灵海，此时就会看到无数条小鱼一般的灵力以他为中心扩散开来。
　　周围哪怕最细微的波动都无法逃过吴辰的感知。
　　原本在肉眼里直来直往的通道，在吴辰极为仔细的感知下竟然完全不是这么回事。
　　从灵力的反馈来看，他俩更像是两只走在莫比乌斯环上的蚂蚁，永远没有尽头，也永远不会停下。
　　这绝对是某种阵法，他和夏晨曦不知不觉陷入了这道阵法之中！
　　吴辰睁开双眼，眼神凝重，回头对夏晨曦说道：“我们陷入了某种阵法之中，往前走是永远没有尽头的，而且通道内的温度会越来越高，直到我们撑不住。”
　　夏晨曦脸色变了变，用眼神问道“那要怎么办？”
　　吴辰继续用《万物感应篇》分析着这道隐蔽得极为出色、旁人根本难以察觉到的阵法中的灵力运行轨迹。
　　如果他现在没有炼气九层，《万物感应篇》没有大成的话，他绝对不可能做到这一点。
　　毕竟即便知道身在阵法之中，即便修为比吴辰高，夏晨曦也完全没有头绪要怎么破解这道阵法。
　　过了五分钟，吴辰额头上的汗珠越来越大，脸色越来越苍白，但他眼中的光芒却越来越盛！
　　“我知道了！再往前走的话温度确实会越来越高，但只要我们往回走，温度就不会变高。”吴辰沉声说道。
　　夏晨曦咽了口唾沫，感觉嗓子眼火辣辣得疼：“可是，往回走就能走出这道阵法吗？就算成走出去，火柱大阵的阵眼怎么办？”
　　“往回走只是温度不会增高，但对于莫比乌斯环来说，往前往后都是无尽的循环。”吴辰侧过头盯着灼热的通道墙壁，二话不说操控飞龙剑狠狠朝墙壁激射而去！
　　“既然往前往后都不行，那么正确的做法只剩一个，莫比乌斯环的宽度并非无限！”
　　“轰”的一声巨响，飞龙剑裹挟着剑罡重重斩在通道墙壁上！
　　果然，原本灼热无比的墙壁表面突然荡起一层波纹，整个墙壁剧烈扭曲晃动起来。
　　这一扭曲，二人才彻底看清，这墙壁根本不是正常的墙壁，而是像某种幕布一样！
　　楚门的世界是吧！
　　但即便如此飞龙剑也没能一下将墙壁轰开，倒飞着回到吴辰手中。
　　吴辰微微蹙眉，估摸着可能要配合《斗秘》才有机会破开这层“墙壁幕布”。
　　“我来！”
　　便在这时，旁边的夏晨曦一个箭步跨出，整条右臂紧绷向后，连带着整个身子都微微后仰，全身所有的力量经过双脚、腰胯、手臂，全部汇聚在她的右拳之上。
　　下一刻，夏晨曦的右拳轰然挥出，仿若一颗缩小无数倍的彗星，狠狠砸在墙壁上！
　　这墙壁表面温度极高，两人从来没有想过要靠近，结果到头来，这很有可能才是真正正确的道路！
　　这世间哪有什么一定的规矩，如果有，那也是用来打破的！
　　夏晨曦全力一拳比吴辰那一剑威力高出数倍，幕布一般的墙壁被她打得深深凹陷下去，她的右臂此刻就是一把剑，要将这虚假的墙壁撕开。
　　打破樊笼，方得自由！
　　“噗嗤”一声撕裂声响起，虽然轻微，但吴辰和夏晨曦都精神一振。
　　下一瞬，他们眼前的墙壁撕裂开来，飞龙剑立刻上前，帮助夏晨曦将口子撕得更大一些。
　　紧接着两人不再犹豫，钻入裂缝，消失在闷热难耐的通道之中。
　　……
　　身边的温度骤然下降，就好像在烈日下忽然灌了一大口冰镇雪碧，简直透心凉，浑身舒爽到爆炸。
　　他们破解了那道阵法！
　　但还没等两人来得及有劫后余生的感觉，《万物感应篇》和焚魔圣心疯狂预警，吴辰猛然抬头向前望去，瞳孔骤然紧缩。
　　他们现在的地方同样是灵矿厂的最下层，后面不远的地方就是走下来的楼梯。
　　而在两人身前约莫五十米的地方，赫然出现了一道表面流淌着熔岩纹路的青铜色大门！
　　大门占据了前方所有空间，除非打开它，否则根本别想绕到后面去。
　　大门隔绝着后面一切波动，但吴辰心中却有种直觉，七星蚀天阵的阵眼，很有可能就在大门后面。
　　不过大门本身并非让吴辰脸色凝重的缘故，而是在这道大门旁边，竟然有一头漆黑的魁梧狼犬静静趴伏着，下巴搁在两只交叠的厚厚前掌上，正盯着两只幽黄的瞳子看着吴辰二人。
　　它的额头上也有一撮白色的毛发，吴辰现在知道，这特么是战狼一族的象征吧？
　　“了不起，竟然能这么快就走出我的幻阵。”狼犬静静看着二人，忽然口吐人言。
　　吴辰默默调整着整个人的精气神，盯着狼犬沉吟道：“你是战狼的什么人？”
　　“吾乃战狼大人座下护法，想过此门者，杀无赦。”狼犬缓缓站了起来，抖了抖身上乌黑发亮的长毛，语气漠然，“人类，你们想好遗言了吗？”
　　看来这就是战狼留下来守护七星蚀天阵阵眼的妖魔了。
　　比起之前遇到的那凝脉境熔岩地蜥，这头战狼护法的实力显然要强大得多。
　　“护法？难道这世上还真不止一头战狼族妖魔？”
　　吴辰眉头皱起来，毫无疑问在他现在所接触过的所有妖魔之中，战狼一族最为强大，但蓝星历史中关于这一族的资料又极为稀少。
　　“看在你们马上就要死的份上，告诉你们也无妨。”战狼护法盯着吴辰二人，冷酷说道，“我战狼一族乃是十二支最尊贵的血脉之一，无比强大，如今族长大人已经苏醒，必将带领我们重振族群荣光，杀尽你们这些渺小阴险的人类！”
第一百五十四章 强大的战狼护法(第三更，共计一万字完毕)
　　果然，反派都是废话很多的！
　　吴辰脑中没来由想起这么一句话，不过这头战狼护法说的话倒是和黑玉扳指完全对上了！
　　黑玉扳指里的神秘大殿中就有十二个座次，看来对应的就是妖魔中最强大的十二个族群！
　　那岂不是说，像战狼这种层次的大妖魔，还有其他十一个？
　　按照之前和王谅廖庆锋的谈话，战狼全盛时期怕是超越行远境的超级强者，如果和他一样强的还有十一个……光是想想就令人头皮发麻。
　　不过吴辰猜测这些大妖魔恐怕不会全部活着，就算活着大概率也和战狼的状况差不多，否则怎么可能在战狼搞出这么大动静之后还全无反应呢？
　　“按照你的意思，你们战狼一族一直存在，可为什么五百年前的战争里并没有太多关于你们的记载？”吴辰问道。
　　吴辰并非在拖延时间，一方面这些问题的答案非常重要，另一方面，他和夏晨曦也必须恢复到最佳状态才有机会和这头战狼护法一战。
　　战狼护法看了他一眼，昂着头傲然说道：“我不知道。”
　　吴辰：“？”
　　他当即有点没绷住，不是，你刚才又是尊贵又是强大的，我以为你知道很多呢，结果你也不知道像话吗？
　　而且你不知道就不知道呗，语气在骄傲什么啊？！
　　也不排除战狼护法知道却不想告诉吴辰的可能性。
　　但吴辰觉得这个可能性很低，战狼护法完全可以直说他不想告诉吴辰，没必要撒一个这么拙劣的谎吧……
　　隐约间，吴辰觉得有哪里不太对劲，但是一时又说不上来。
　　吴辰看了眼夏晨曦。
　　夏晨曦明白他的意思，微不可查地点了点头。
　　下一瞬间，夏晨曦如炮弹一样窜了出去，对着战狼护法的狗头就重重踹了上去！
　　她已经完全恢复好了，攻势迅疾如电，最原始的进攻有着最恐怖的威能，空气仿佛都被压缩、撕裂，发出尖锐的爆鸣！
　　然而，面对这足以开碑裂石的一脚，战狼护法只是双眼微眯，并没有任何惊讶之色。
　　它甚至没有做出大幅度的闪避动作，只是看似随意地抬起一只覆盖着乌黑硬毛的前爪，猛地一挥！
　　“砰！”
　　一声沉闷得令人心悸的撞击声响起。
　　夏晨曦脸色骤变，她感觉自己仿佛踢在一座万仞铁山上，巨大的反震之力如同狂暴的潮汐，瞬间透过脚底，沿着腿骨逆冲而上！
　　“嗯哼……”
　　夏晨曦闷哼一声，脸色“唰”地变白，以极快的速度倒飞出去，重重砸在后方灼热的墙壁上，直接把墙壁砸出一个巨大的坑来！
　　吴辰见状不妙，当即一声轻喝，体表亮起一件厚实的护甲，持剑护在夏晨曦面前。
　　夏晨曦的实力他再清楚不过，刚才那一脚绝对能硬生生把之前的熔岩地蜥踹个半死，结果现在却反而自己受了伤。
　　夏晨曦挣扎了几下，从墙壁里挣脱下来，抬手抹了把嘴角的血迹，右脚上的鞋子和裤腿全部裂开，脚上明显肿了一大块。
　　“好硬的狗爪子……”夏晨曦有些一瘸一拐地走过来，看着战狼护法说道。
　　吴辰看了眼夏晨曦的脚：“受伤严不严重？”
　　“重不重的都这样了，现在就是想退回去养伤应该也没机会了吧？”夏晨曦深吸一口气，精致苍白的小脸上一片坚定，“先想办法把它解决了再说！”
　　战狼护法像是听到了天大的笑话，咧开狗嘴“呵呵”一笑，舔了舔刚才挥出的前爪，讥讽道：“你们能这么快破开我的幻阵确实有些超乎我的意料，但马上你们就会知道，比起死在我手里，在幻阵里慢慢被烧死是件多么幸福的事情。”
　　话音未落，战狼护法身上爆发出如海浪般磅礴的黑色气焰，气焰将他整个包裹。
　　两息之后，气焰散开，刚才的魁梧狼犬已经不见，取而代之的是一位面色阴翳，皮肤黝黑，口中伸出四根锋利犬牙的年轻男人！
　　化形中期！
　　战狼护法好整以暇地转了转脖子，突然对着吴辰露出一丝邪魅的笑容。
　　下一瞬，他的身影消失在原地，速度之快直接在原地留下一道残影。
　　吴辰胸中的焚魔圣心几乎本能地激发起来，整个人散发出一团充满浩大光明的气焰。
　　同时飞龙剑急速颤鸣，幻化出无数剑影，朝战狼护法激射而去！
　　几乎是一刹那，他就近乎使出了自己最强的手段，毕竟夏晨曦都不是战狼护法的对手，他更没有半点藏拙的意义。
　　【万剑陨】幻化出的清冷剑光中有个别再一次成功触发《斗秘》效果，原本还挺宽敞的地下通道瞬间变得逼仄起来，剑光所过之处，墙壁上纷纷裂开一道道剑痕。
　　“这是什么剑法？有点意思！”战狼护法爽朗一笑，丝毫没有退缩之意，向着万剑砸出一拳一拳又一拳。
　　吴辰眼神一凝，战狼护法这句话……感觉有点怪？
　　但他来不及细想，战狼护法每一拳都能在空间震荡开一道涟漪，仿佛山一样重。
　　夏晨曦就是体修，但至少以现在的情况来看，战狼护法的身体强度比她强出不是一点半点。
　　“铛——！！！”
　　拳罡与剑光相碰，刺耳的金铁交鸣声炸响，通道里像是有人点燃了过年时节的仙女棒，亮起无数火星。
　　没有触发《斗秘》加成的剑光在战狼护法的拳罡下根本维持不了几息，眨眼崩碎成烟云，而那唯一一道加成了十倍威力的剑光，在勉强斩碎第五道拳罡之后也湮灭消散。
　　最后剩下的所有拳罡，无所遮挡地砸破吴辰的灵能护盾，又被焚魔圣心消解了部分威力，最终落在吴辰身上。
　　吴辰只觉得一股无法形容的巨力从胸口传来，磐石护甲发出沉闷的声音，骤然亮起暗沉的灰色光亮。
　　“嘭嘭嘭”
　　吴辰整个人向后倒飞出去，也被砸在墙上，就砸在夏晨曦刚才浅坑的旁边，只是他这一下受得明显比夏晨曦更重，仿佛五脏六腑都移了位。
　　喉头一甜，一口逆血瞬间喷出！
　　仅仅一击，差距便如此悬殊，让人根本看不到一丝胜利的希望。
　　事实上换做其他任何一个炼气九层，绝对已经死得不能再死了。
　　吴辰如果没有焚魔圣心第一波对妖魔力量的部分压制，再加上这件能够抵挡凝脉中期强者攻击的磐石护甲，也是必死无疑。
　　这头战狼护法，在化形中期中都绝对算是很强的存在了。
　　《灵能护盾》那点防御效果，在凝脉境强者面前已经可以忽略不计。
第一百五十五章 无色火焰
　　“呵呵，好好感受恐惧与死亡吧！”
　　吴辰一个炼气九层能抗住战狼护法一轮轰拳让他有些意外，但他显然也不想再浪费更多时间。
　　“天狼噬月！”
　　战狼护法昂首发出一道震耳欲聋的嚎叫。周身漆黑的妖魔之力如同沸腾的墨汁般汹涌而出，瞬间在其头顶汇聚成一个巨大粘稠的黑色火焰球，散发着吞噬一切光明、湮灭一切生机的恐怖气息。
　　周围灼热的空气温度骤降，变得阴冷刺骨，就连墙壁上流淌着的熔岩纹路似乎都黯淡下去。
　　吴辰和夏晨曦不约而同地感受到了死亡的气息。
　　“小吴，危险！”
　　夏晨曦一拐一瘸地冲到吴辰身前，竟是要以自己的血肉之躯帮吴辰挡下那硕大的黑色能量球！
　　但吴辰非常清楚，哪怕夏晨曦是凝脉境，也绝无可能挡住战狼护法这一招。
　　吴辰死死盯着半空中的黑色火焰球，从感知上来看，这种黑色火焰比不上战狼的无极天火，但他们二人已然重伤，战狼护法的修为又强过二人，这要怎么挡？
　　“死吧！”
　　战狼护法嘶吼一声，黑焰能量球带着山岳一般的威压，缓慢而坚定地向两人头顶砸落！
　　避无可避！
　　生死一瞬间，吴辰想起了当时在磨林山用幽墟冷焰对抗无极天火的画面，瞳孔中瞬间迸射出一缕精光。
　　体内那一直沉寂着的、融合了幽墟冷焰和无极天火的透明火焰，如同沉睡的火山骤然苏醒。
　　一股难以言明的阴阳交织的奇异感觉瞬间流遍吴辰四肢百骸。
　　吴辰伸出右手，越过夏晨曦的肩头，五指张开，向着靠近的黑焰能量球猛地握紧！
　　“嗡——！”
　　没有夏晨曦出手时惊天动地的力量感，也没有飞龙剑出剑时刺目的光芒。
　　时间仿佛在这一刻被拉长。
　　隐约间一股无色透明的奇异光晕在夏晨曦面前扩散开来，如同石子投入平静湖面激起的涟漪。
　　涟漪所过之处，空间发出剧烈的扭曲，就好像空间本身都在燃烧。
　　战狼护法心中猛然升起一股不妙的感觉。
　　涟漪的边缘和黑焰能量球相碰。
　　没有想象中的剧烈波动，就如同滚烫的烙铁插入极寒的冰雪之中，那足以吞噬凝脉境修士的庞大妖魔之力，在触碰到无色涟漪的一瞬间，竟开始以肉眼可见的速度……消融！
　　这是一幅很诡异的画面，黑焰能量球不是被击溃，而是被一种更高层次的力量从本质上被瓦解、被焚烧。
　　换句话说，黑色火焰本身被更高阶的火焰点燃，无声地燃烧消失着。
　　下一瞬间，整个黑焰能量球迅速变得扭曲抖动，然后彻底崩散开来，化作无数细小的黑色光点。
　　黑色光点又在无色火焰笼罩之下，转瞬消失得无影无踪。
　　“什么？！”战狼护法那双幽黄的竖瞳猛然收缩，充满了难以置信的惊骇，“这，这不可能，这是什么火焰！”
　　战狼一族最大的力量就是每一头战狼妖魔都会掌握一种火种能量，但就在此刻，战狼胡凡显然感觉到了一股让它灵魂都为之颤栗的气息，这团透明火焰的位格之高，让它都感觉到了某种不可抵挡之意！
　　吴辰操控着无色火焰，向着战狼护法头顶笼罩而去。
　　战狼护法心神巨震，不再留手，向着前方看不见的无色火焰眨眼轰出数十拳！
　　然而这些足以开山裂海的拳罡，在遇到无色火焰时却像一张张脆弱的白纸一样，眨眼便被燃烧瓦解，根本没能挡住无色火焰分毫。
　　无色火焰终于落在战狼护法身上。
　　一声凄厉到变调的惨嚎声响彻地下空间！
　　战狼护法倒在地上剧烈地抽搐起来，他化成人形后身上还留着一些黑色毛发。明明他的身上看不到火焰，但这些毛发却在瞬间变得焦黑枯萎，仿佛被极致的高温灼伤。
　　战狼护法体内庞大的妖魔之力不断涌动着，想要抽离抵抗这团无色火焰，但他很快便陷入绝望。
　　他的身上仿佛被“燃烧”这种规则覆盖，无论什么力量刚刚出现，就会不受他控制地燃烧起来，然后被湮灭。
　　他的瞳孔里渐渐被恐惧覆盖，他不明白为什么在他眼中如此弱小的人类身上竟然会有这种恐怖的手段！
　　事实上不止是他，就连吴辰自己都没想到这无色火焰的威力如此巨大。
　　这绝对算是他现在最强大的底牌了。
　　只不过这无色火焰并非没有消耗，吴辰的脸色惨白一片，体内的灵力也几乎消耗一空。
　　“人类！这是什么火种？你，你到底是什么人？！”战狼护法的生机不断湮灭，但他并没有求饶，而是睁着竖瞳，死死瞪着吴辰，仿佛要把他的样子刻在灵魂里。
　　吴辰心中那种奇怪的感觉又上来了，不由皱起眉头。
　　首先，这战狼护法似乎不知道五百多年前发生了什么，刚才也不认识《云中剑诀》，现在竟然连吴辰是谁都不知道。
　　虽然吴辰并没有自大到觉得连妖魔都要知道他这个人，但凭他和战狼以及诗诗多次交手的事实，战狼护法这种层次的妖魔，没理由完全没听说过他吧？
　　这头战狼护法给吴辰的感觉，就好像它刚刚有记忆不久似的！
　　“你没有听说过一个叫做吴辰的人类？”吴辰蹙着眉，看着濒死的战狼护法问道，“那你知道诗诗么？”
　　“吴辰？那是谁？！是你的名字吗？”战狼护法挣扎的幅度慢慢小了下来，眼中光芒越来越黯淡，“诗诗，那又是谁……”
　　果然，他连诗诗是谁都不知道！
　　吴辰意识到这其中必然存在着什么他没能搞清楚的问题。
　　但战狼护法已经不会再回答他了，无色火焰已经将他整个生机烧尽，战狼护法轰然倒地，激起一片尘埃，再无声息。
　　“死，死了？”夏晨曦一直警惕地看着战狼护法，直到此刻紧绷的心神才松弛下来，“噗通”一声跌坐在地上，有些不确定地问道，“小，小吴，你那是什么招数，也太厉害了吧……化形中期的妖魔都扛不住！”
　　吴辰也累得近乎虚脱，两人就这么背靠背坐下来，通道里一时只有两人粗重的呼吸声。
　　吴辰把战狼护法身上的疑惑暂且放下，深吸一口气说道：“这是我的秘密，夏晨曦，你会帮我保密的吧？”
　　夏晨曦感受着后背来自吴辰的温度，心里一片暖暖的。
　　吴辰的秘密，她当然会帮他保守，但她还有一个问题。
　　“保密可以，但我请问呢，小吴你既然有这么强大的招数，为什么一开始不用？你是有什么特殊癖好吗，不到最后关头不放大招！？”
第一百五十六章 成长型神物
　　面对这个问题，吴辰心想自己特么也是刚知道这无色火焰威力这么夸张的啊……
　　要是早知道这无色火焰这么好用，他直接释放它一路开道不就完了吗……
　　前提是他扛得住无色火焰的消耗。
　　以他现在的修为来看，能够释放出的无色火焰范围大概也就一平方米，且只能够持续五分钟左右。
　　然后就必须要休息了。
　　正说着，吴辰忽然感到体内的无色火种向着战狼护法的尸体自动释放过去。
　　下一瞬，战狼护法的尸体被无色火种尽数吞没，紧接着吴辰就感觉到自己能释放的无色火焰好像比先前要多一些！
　　之前是一米乘一米，现在就是长宽都增长了五十厘米，整体面积增加了一倍还多！
　　这……是吞噬了战狼护法掌握的那种黑色火焰，然后得到成长了？
　　莫非除了自身修为提升，这无色火种本身就是一种具备成长性的神物？
　　好家伙，意外收获啊！
　　至少幽墟冷焰完全没有体现出这种自身成长性，它完全是依靠修士自己的修为催动的。
　　换句话说，只要自己能让无色火种吞噬足够多的“食物”，它就能一直给自己带来巨大的战力提升！
　　试想，现在的无色火种范围还不算大，等再稍微大一点他完全可以用无色火种包裹住自己，形成一套火焰铠甲。
　　凭借无色火种的“燃烧”规则，恐怕大多数法器攻击还没碰到他就会被“烧尽”吧？
　　如果能有个几十平米，自己灵力恢复速度又跟得上，那以后打架直接领域全开，领域之内，万法不侵，寸草不生！
　　光是绕着敌人跑一圈也能把他恶心得够呛……
　　除了剑道之外，自己也拥有了另一张可攻可防的强大底牌！
　　吴辰默默将无色火种收回体内，深吸一口气站起来，走到战狼护法看守着的熔岩大门前。
　　换做之前，他还得想着用飞龙剑试试能不能把这门轰开。
　　现在好了，吴辰直接在夏晨曦震惊的目光中伸手按在灼热的熔岩青铜大门上！
　　夏晨曦不知道的是，吴辰早就在手掌表面覆盖了一层无色火种。
　　下一刻，吴辰的手掌像是被打开的水池出水口一样，青铜大门上的炽热熔岩猛地朝他掌心灌入。
　　一分钟不到，所有熔岩都被吴辰掌心的无色火种吸收殆尽，青铜大门露出本身的暗青色，升腾着屡屡白烟。
　　吴辰感受了一番无色火种的变化，摇了摇头。
　　无色火种虽然也“吃”熔岩，但这熔岩显然品阶远远不如战狼护法的火焰，并没有给无色火种带来特别明显的提升。
　　硬要说的话，面积大概只增加了巴掌大小。
　　但有提升就好，总比没有强。
　　吴辰不再犹豫，重新伸手按在青铜大门上。
　　这一次，右手直接和青铜大门表面接触，有些烫，但并不会对吴辰造成什么伤害。
　　无色火种释放，眨眼就在坚固的青铜门上烧开一个可供人通过的口子来！
　　刚才的熔岩覆盖在足足十厘米厚的青铜门上那么久连个印子都没能留下，但无色火焰却轻轻松松灼出了一条通道。
　　要是没有无色火种，光是这扇门，估计还要耗费吴辰和夏晨曦不少力气，还不一定能打开。
　　夏晨曦心里已经震撼得无以复加，本来以为自己突破到凝脉境之后怎么也有资格站在吴辰身边。
　　结果现在看起来，吴辰身上的手段也太多了吧！
　　最基本的有符箓，然后还有剑道，现在竟然还有这种鬼神莫测的手段……
　　夏晨曦觉得自己怕是永远不敢偷懒了。
　　吴辰回头看向夏晨曦：“阵眼应该就在门后，还能走吗？”
　　夏晨曦咬牙站了起来，收敛心中思绪，向吴辰伸出手：“走是能走，但小吴你能不能过来扶我一下？”
　　吴辰没有拒绝，一边搀着夏晨曦向里走去，一边向沈向晨发送了一条讯息。
　　“马上抵达阵眼，撑住。”
　　……
　　七星蚀天阵处。
　　空中凝聚出的巨大战狼头颅和三道身影激战在一起，恐怖的能量疯狂散溢，波动之强，把廖庆锋沈向晨之类的凝脉境后期强者都整个掀翻了出去！
　　战狼一人对战墨钧三位灵枢境，依然不落下风，而且还有种愈战愈勇的错觉！
　　就好像战狼这种妖魔，天生就掌握着类似《九转不灭》的秘法似的。
　　无极天火所化狼首的每一次扑击、撕咬、咆哮，都带着焚尽八荒、湮灭万物的霸道威势！
　　墨钧那柄比夜色更深沉、缠绕着毁灭性紫色雷霆的本命飞剑，每一次与狼首碰撞，都爆发出刺破苍穹的强光和震碎耳膜的轰鸣，周围的建筑已然全部倒塌，空间似乎都被撕裂又愈合。
　　墨钧鬓角的白发在风中狂舞，布满皱纹的老脸上汗珠刚刚渗出便被高温蒸干，体内的灵力在飞速消耗。
　　反观战狼，因为连接着七星蚀天阵的缘故，完全不用考虑消耗的问题！
　　突然，就在狼首再一次和三人对轰在一起的时候，战狼的本体双眸微微眯起，眨眼消失在原地。
　　他借着夜色潜伏，再次出现时竟然一化为二，出现在临江市两位灵枢境供奉身后！
　　“小心！”墨钧大吼一声，想要回身救援，但狼首上却忽然幻化出七头小型战狼，都由无极天火构成，朝墨钧撕咬而来。
　　他不得不反身回防。
　　两名灵枢境供奉同时感觉到了死亡的威胁，怒吼一声，其中一位头顶悬浮出一枚护身道铃，将自己笼罩起来。
　　另一位则反身一剑狠狠斩向战狼！
　　在极致的危险下，这二人也爆发出了久违的战斗欲望。
　　“砰砰！”
　　然而下一刻，护身道铃在无极天火的侵蚀下迅速崩碎，另外一人急促间斩出的剑光也被战狼分身砸碎。
　　两头战狼分身一个咬，一个扑，狠狠将两名供奉从空中击落，砸进下方燃烧着的建筑废墟中，激起漫天烟尘和火浪。
　　瞬间，三去其二，两名灵枢初期的供奉生死不知！
　　那边墨钧终于击散七头小战狼，战狼分身也重新合二为一。
　　一人一狼隔着漫天火光静静对视。
　　只不过墨钧的脸色异常凝重，而战狼却还有心思舔舔前爪，满脸轻松。
第一百五十七章 谁动了我的灵石山（二合一）
　　下方废墟之中，众人的心沉到了谷底。
　　如果连三位灵枢境联手都不能击败战狼的话，迎接临江市这么多民众的会是什么样的后果？
　　“隔壁市的救援还没有到吗？”齐宗捂着受伤的手臂问沈向晨，他额头上也负了伤，简单用布条绑了起来。
　　沈向晨沉声道：“事发突然，最近的灵枢境增援至少还需要半个小时。”
　　“半个小时……”齐宗抬头看着漆黑的半空，刚才天上还有点云，但是现在已经完全能被打散了，竟是一片闪烁的星辰。
　　星光映在齐宗眼中，这位临江市总警督眼中闪过剧烈的挣扎之色，不知在想些什么。
　　看起来已经过去了很长时间，但事实上从众人齐聚七星蚀天阵到现在，也才过去二十几分钟！
　　再去掉一开始王志宏和众人说话的时间，墨钧和两名灵枢境供奉到现在一共撑了……不到十五分钟？
　　现在还要再撑三十分钟，更关键的是，就算灵枢境支援到了，就能一定打败战狼吗？
　　他记得很清楚，距离临江市最近的江通市，同样只有两位灵枢初期的供奉！
　　如果能撑到春申城的支援，那事情可能还有转机，但问题在于春申城到临江市的距离又更远了。
　　齐宗咬咬牙，眼神一狠，似乎做出了某种决定。
　　“来不及了！迅速安排民众撤离，放开所有交通管制，能逃多少……就逃多少吧……”
　　说完这句话，他竟然直接转身，在沈向晨震惊的目光中化作一道流光朝远处飞去。
　　这位临江市总警督竟然逃了！
　　沈向晨不可置信地看着齐宗遁逃的身影，脸色瞬间难看至极，拳头猛地握了起来。
　　就连眼前这看似无法战胜的战狼都没让他脸色这么难看过！
　　他感觉自己脸上被人火辣辣抽了一记耳光，又烫又痛……
　　齐宗逃跑的身影落在很多人眼中，赵炳生叶翔等人面面相觑，一时竟有些迷惘，不知道自己该做什么了。
　　很多时候就是这样，当所有人齐心协力的时候，一股无形的劲就会拧在众人心中，可是只要有一个人率先退缩，那么所有人就会意识到一件事情——他们原来还有逃跑这个选择啊！
　　以在场这些凝脉境强者的速度，现在逃跑大概率还是能跑得掉的！
　　几乎是同时，就有好几人脸上流露出退缩之意。
　　虽然他们是修行者不错，但他们并不是军人，而且修行者往往比普通人更加惜命。
　　更别提有时候甚至军队都会出现逃兵，何况这些为了享受更好人生的修行者？
　　玩命？没必要的啊兄弟……从来也没有法律规定修为高的人就必须保护修为低的人啊……
　　而且如果真有这样的规定，那也很不合理对不对？
　　“我给你们十息时间，想走的人现在就可以走，十息之后若再有人想走，那就得先问过我手里的剑！”廖庆锋一声暴喝，一股充满浩大正气的金色大剑从他身后飞起，在夜空中照开一片金光，带着一股浓浓的审判意味。
　　这才是廖庆锋的本命飞剑，而他当年学剑的正清峰，正是剑宗七峰之中负责赏罚惩戒的剑律之峰！
　　在廖庆锋剑光照耀之下，众人心中动摇的情绪渐渐被压制下来，但还是有两名凝脉境强者最终选择了离开。
　　廖庆锋没有阻拦他们，他们同样只是普通的临江市市民，有为自己做选择的权利。
　　最后还留下来的凝脉境强者还有十人，大多数是高中老师以及沈向晨。
　　警安司其他的几位凝脉境警督正在其他战场战斗。
　　便在这时，沈向晨收到了吴辰的通讯，他和夏晨曦即将抵达阵眼所在之处。
　　沈向晨豁然抬头，仿佛绝望中看到了一丝光亮！
　　愤怒羞愧自责的情绪瞬间冷静下来！
　　“吴辰已经抵达阵眼，正在尝试破坏，撑住，我们还有机会！”
　　沈向晨对众人说道，握着大绿伞来到廖庆锋身旁和他并肩，他的脸色已经完全平静下来，只有眼神中的坚定愈发夯实。
　　齐宗是不是给警安司蒙羞了不重要，重要的是，他要和大家一起把战狼消灭，然后去把齐宗抓回来好好问一问他当年在警校是怎么教他的。
　　是的，沈向晨和齐宗认识好多年了，沈向晨还在警校的时候，齐宗是他的教官。
　　其他人可以逃，那完全没有问题，但是齐宗不行。
　　至少，他不能穿着警安司的制服逃！
　　众人听到沈向晨的话，纷纷精神一振，扛着负伤的身躯，再一次冲向高空，来到墨钧身后。
　　空中，墨钧和战狼也正在交流。
　　“江星明……那老东西死了没？”战狼眯眼看着墨钧，语气不急不缓。
　　只是当他说出“江星明”这三个字的时候，语气里充斥着毫不掩饰的怨毒与恨意。
　　墨钧脸色剧变，呵斥道：“放肆！云阳真人的名讳也是你配喊的吗！”
　　“呵呵……几千年过去了，想来那老东西再能活也不可能活到现在，可惜了，不能亲手撕下他的头颅……”战狼也不怒，只是淡淡说道。
　　然而下一刻，战狼的脸色忽然变了变，眼神变得锐利如刀，无极天火构成的狼首上火焰骤然暴涨，像是炸毛了一样！
　　“你们竟然能找到阵眼！是他……是那个吴辰！”战狼愤怒地咆哮着，眼神里凶光毕露。
　　他此刻的力量全部来自七星蚀天阵，这座大阵是他和王志宏费了很大心血才建成的，如果阵眼被毁，他恢复境界的速度无疑会大大减慢！
　　他之所以完全不怕众人拖延时间，甚至也不惧任何可能到来的支援，就是因为只要这座七星蚀天阵还在，他的力量就近乎无穷无尽，甚至境界还会随之恢复。
　　他现在已经快要恢复到凝丹境后期了，过不了多久就能抵达下一个大境。
　　他绝不能忍受有人破坏掉七星蚀天阵！
　　“吴辰！又是你！”
　　战狼想不明白的是，他明明安排了战狼护法看守阵眼，化形中期的境界，怎么可能被吴辰杀死？！
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，好在阵眼也不是那么容易就能被破坏的。
　　只不过他不能再在这里耗下去了。
　　“本来想跟你们多玩玩的，现在……你们都死吧！”战狼狞笑一声，身上骤然爆发出前所未有的恐怖气息！
　　连带着墨钧在内所有人的脸色都变了。
　　妈的，本来以为吴辰带来的是好消息，怎么特么好像适得其反了？
　　不过并不会有人因此责怪吴辰，相反，众人见到战狼这副样子，显然知道吴辰找到的就是真的阵眼啊，刚才还有点低落的士气立马满血复活，一个个盯着战狼露出玩命的神色！
　　现在还愿意留在这里的人，自然早已有了生死置之度外的觉悟！
　　战狼当场眼神就变了，不是，怎么自己说要大开杀戒面前这些人反倒兴奋起来了？你们人类到底是个什么样的物种啊？
　　“我就不信，你们都不怕死！”
　　战狼嘶吼一声，头顶巨大的天火狼首带着无尽杀意向众人俯冲而去。
　　……
　　吴辰和夏晨曦穿过青铜大门，拐过一个弯，瞬间被迎面刺目的光华晃了眼睛。
　　等到视力适应下来，吴辰和夏晨曦瞳孔骤然紧缩，脸上露出浓浓的震惊之色！
　　“小，小吴，我掐你一下，然后你告诉我我是不是在做梦。”夏晨曦说着伸手在吴辰腰间轻轻拧了一把。
　　“嘶……”吴辰微微一痛，“这不是做梦！这特么真的是一座灵石山啊！”
　　原来在拐过一个弯之后，两人进入了一处非常的地下空间，大概有小半个操场那么大，高度也有近二十米。
　　而在两人正前方，矗立着一座天然下品灵石山！
　　无数璀璨的蔚蓝色灵石堆砌在一起，散发出晃人心神的光芒。
　　吴辰觉得这简直就是世上最美丽的地方！
　　没穿越前，他在某天凌晨下班后在夜班公交车上算过，当时黄金的市场价处在高点，差不多1000块一克，吴辰想要达成不打工吃利息生活一辈子的情况下，只需要区区二十千克黄金！
　　二十千克黄金，四十斤而已，听起来不算太重，却足足够够是吴辰一个人一生的重量。
　　而面前这座灵石山呢？
　　别说四十斤，少说点四百斤吧，天然下品灵石的价格也差不多是1000灵币每克，那这里就是……两亿灵币！
　　哦豁！欠债直接还完了诶！
　　吴辰心里激动了一下，不是他贪财，谁要能在这座灵石山前面不改色心不跳，吴辰敬他是条汉子好吧！
　　吴辰甚至觉得整个临江市的天然下品灵石不会都在这了吧？说不定还有外地运过来的！
　　吴辰忽然想起前阵子他收到的那个灵石店老板电话，当时他就觉得有些奇怪，现在看来，特么就是王志宏和战狼在囤积灵石啊！
　　至于囤积这么多灵石用来做什么，不用说，肯定是作为七星蚀天阵的灵力来源。
　　如果吴辰猜测的不错，七星蚀天阵吸收这些下品灵石后，肯定会转化成战狼恢复所需要的力量，最后供战狼吸收。
　　只要切断这些灵石的供给，虽然不会像破坏阵眼一样直接摧毁整个大阵，但也绝对会影响大阵的运行。
　　七星蚀天阵就好比一台手机，有这座灵石山的时候就是插着电源的状态，打游戏啥的都能满功率运行，一旦失去灵石山，那就是相当于不在充电状态。
　　短时间不会有什么问题，但本身的电池却无法撑很长时间。
　　更何况，这座灵石山吴辰本来就想拿啊！
　　他二话不说冲到灵石山面前，直接就向灵石山摸去。
　　灵石山外围有一片防护罩，但吴辰手里无色火种一抹，防护罩就跟一层糖纸一样被抹开了。
　　吴辰钻进防护罩，拿起灵石往黑玉扳指里哐哐就是一通倒。
　　这一刻，吴辰才由衷体会到为什么空间装备这么吃香了。
　　这要是没有黑玉扳指，吴辰觉得自己空看着这一堆灵石山却不能搬走，好歹要气出点心脏病来。
　　夏晨曦目瞪口呆地看着吴辰一套操作行云流水，五秒钟不到就把整座灵石山全挪走了。
　　小吴身上竟然有空间装备？！夏晨曦再一次震撼于吴辰身上的底蕴之深，说好的你是穷人呢？
　　就这么一座价值上亿的灵石山，夏晨曦也没见过啊！
　　不过吴辰在装灵石的过程中发现，自己还是高兴得太早了，这里面很多灵石里的灵力已经被七星蚀天阵吸收得差不多了，完好的灵石数量并没有他想象中那么夸张。
　　但无论如何都是一笔巨款，具体数目吴辰打算了结这件事后再算。
　　“见者有份，回去分你一点。”吴辰扭头看了一眼夏晨曦说道。
　　夏晨曦：“……”
　　虽然感觉哪里怪怪的，但是这种小吴愿意和她一起分享的感觉真是太好了！
　　收好最后一颗灵石，整座房间忽然一阵剧烈颤抖，两人差点没站稳！
　　灵石山在这间房间的入口处，但这座房间并不是为了这座灵石山准备的。
　　灵石山只是一个“充电宝”，真正的核心，是矩形房间正中心那座核心阵法，以及阵法上漂浮着的熔岩心脏！
　　心脏上延伸出无数条类似血管经脉的脉络线条，扎根在下方的血色阵法里，阵法则通过一条粗壮的纹路连接到吴辰脚下——原本灵石山的地方。
　　而在那血色阵法中，竟然横七竖八倒着很多人影！
　　灵石山被吴辰破坏，整座血阵颤抖起来，连带着上方的熔岩心脏都加速跳动起来。
　　心脏每一次跳动，表面的熔岩就激发出一片灼热的岩浆。
　　“咚咚咚”
　　心跳的声音仿佛巨锤一样重重砸在二人心口，两人脸色猛地苍白！
　　毫无疑问，这枚心脏就是阵眼！
　　吴辰二人忍着胸膛里的痛楚，朝血阵缓缓走去。
　　等靠得近了，吴辰的心渐渐沉了下去。
　　那些倒在地上的人已经全部死去了，他们中有些人的脸吴辰曾经在沈向晨给他看的失踪人口名单上见过。
　　原来，那些在上次妖魔袭击中失踪的人，都已经成了七星蚀天阵的祭品。
　　“小，小吴，你看，那里有个人……”夏晨曦忽然指了指不远处。
　　在血阵的另一边，墙壁的阴影里，果然站着一个沉默的身影。
第一百五十八章 我拒绝(二合一)
　　那道身影显然已经在这里站了很久。
　　但无论是方才青铜大门门外的战斗，还是吴辰进来挪走整个灵石山，对方都没有任何行动的意思。
　　那是一名女子。
　　吴辰有些惊愕地发现自己见过她！
　　就在合欢宗地下拍卖会里，吴辰曾从她的手里拿到了江曼丽房间的钥匙。
　　吴辰当时觉得她的行为举止不像合欢宗之人，但拍卖会之后也没有在警安司的人员里见过她，一时竟有些把此人忘了。
　　没想到在这里又见到了她！
　　那名女子还是和吴辰上次见到她时一样，身着素绿长裙，面如远山青黛，神色清淡，静静地看着他和夏晨曦，看上去并没有离开的打算。
　　便在这时，更令吴辰惊讶的事情发生了，夏晨曦看清那名女子后神情微微一怔，有些惊讶地开口道：“青……青黛姐姐，你怎么在这？”
　　吴辰看向她，蹙起眉头：“你认识她？”
　　夏晨曦重重点头：“是啊，青黛姐姐是可松哥哥的师妹，同样来自神霄门。小吴你当初从磨林山出来的时候，青黛姐姐可是代表可松哥哥极力争取过你的，不过你那时候还在昏迷。”
　　她竟然是魏可松的师妹，神霄门的人！
　　吴辰有点没想明白，如果杨青黛是神霄门的人，那为什么当时会出现在欲宗拍卖会里？
　　现在又为什么会出现在这里？
　　“晨曦妹妹，别来无恙。”杨青黛看向夏晨曦，微微颔首致意，神色间并没有太多亲近之意。
　　夏晨曦吐吐舌头，压低声音在吴辰耳边说道：“不知道为什么，我总觉得青黛姐姐并不是很喜欢我……”
　　吴辰看了眼杨青黛，心说这姑娘一看就暗恋师兄魏可松，要不然怎么会跟着他来临江市这种小城市，所以她不喜欢你很正常啊……
　　“青黛姐姐，你，你怎么会在这里？”夏晨曦再次问道。
　　杨青黛看了她一眼，沉默片刻后说道：“我来看看阵眼。”
　　吴辰向前迈出一步，眯起眼说道：“魏可松在哪里？”
　　既然杨青黛出现在这里，吴辰忽然觉得魏可松很有可能也在这里。
　　而且临江市现在出了这么大的事，魏可松作为神霄门大师兄，并没有出现在正面战场，那他会在哪里？
　　“吴兄，别来无恙，可是在找在下？”
　　忽然一道温和儒雅的声音从吴辰二人身后传来。
　　二人转头看去，正看到魏可松缓缓从另一边走来，他的身旁悬浮着一张金色符箓。
　　符箓上延伸出一条金色的铁链，铁链的尽头……竟然拴在诗诗的脖子上，嘴上也盖着一道金色符箓，只剩眼睛里流露着无尽的恨意。
　　这场决战，诗诗一直也没有出现，原本众人以为她被王志宏关在了某处，没想到现在却被魏可松抓住了！
　　“可松哥哥！”夏晨曦看到魏可松抓住了诗诗，双眸猛地一亮，挥舞了一下拳头，“有你来帮小吴，我们一定能毁掉这个阵眼！”
　　杨青黛转过头去，眼神里闪过一丝极淡的不以为意。
　　然而吴辰并没有像夏晨曦一样放松，即便魏可松现在抓住了诗诗，吴辰仍旧觉得事情很可能没有那么简单。
　　他伸手拉住夏晨曦，眼神示意她退到自己身后。
　　夏晨曦愣住，她不太明白吴辰为什么看上去好像在防着魏可松，但她还是选择相信吴辰，默默退到了吴辰身后。
　　吴辰抬头看向魏可松，淡淡说道：“不要再靠近我们，否则我会出剑。”
　　飞龙剑出鞘，静静悬浮在吴辰身边。
　　魏可松沉默地看着吴辰几秒钟，最后停了下来。
　　“吴兄，首先我要澄明的是，我过去对你所说过的一切，都是真的。无论是我，还是神霄门，都希望和你建立起深厚的友谊。”
　　“我希望你加入神霄门是如此，我私人赠予你灵币也是如此，我派杨师妹潜入欲宗拍卖会助你一臂之力，还是如此。”
　　夏晨曦听着这话，下意识伸手捏住吴辰的衣角，忽然有些紧张。
　　魏可松看着夏晨曦的动作，眼神微微黯淡，脸色却平静如常。
　　吴辰看着他说道：“但是这些，都不是你作为神霄门大师兄会来到临江市的理由，至少，不是全部。”
　　魏可松的衣摆随着熔岩心脏跳动掀起的狂风猎猎作响。
　　他沉默了会儿，说道：“不愧是吴兄，我自认我参与的痕迹很弱，但还是没有完全瞒住你。不错，我来到临江市，确实有不得不来的理由。”
　　顿了顿，他补充了一句：“这个理由，不是你，也不是她。”
　　“ta？ta是谁？哪个ta？”夏晨曦有点迷茫。
　　吴辰默默看了她一眼，心想你还真是迟钝啊……
　　“师兄，慎言！”杨青黛忽然开口，语气有些严肃。
　　魏可松摇了摇头说道：“虽然不曾有过欺骗，但我确实隐瞒了吴兄很久，这并非朋友相处之道。今日既然相见，自然该说个明白。”
　　“至于师父的责罚，回去之后再说吧。”
　　魏可松摆摆手示意他意已决，杨青黛最终没有再多说什么。
　　魏可松再次看向吴辰，说道：“其实也没什么太复杂的，我隐瞒的真相是，我除了是神霄门的大师兄，还是融新会的首席研究员之一。”
　　“我来到临江市的目的，正是妖魔战狼。”
　　无论是吴辰还是夏晨曦，听到这话瞳孔都微微一缩。
　　融新会！
　　除了敬天盟和星火派之外，近年来发展很快的第三大两界政治组织！
　　融新会的成员等级从低到高分别是普通专员、研究员、高级研究员、首席研究员，以及最高管理层理事会成员。
　　魏可松竟然已经是地位仅次于理事会的首席研究员，这种级别的成员一般会单独负责融新会内优先级很高的某个项目，是理事会候选成员。
　　现在这场战役，表面上看是星火派的王志宏挑起，另外一方则是以廖庆锋为首的敬天盟成员，一直未曾出现过融新会的身影。
　　原来他们不是没有参与，只是一直没有人知晓。
　　而且这个成员还是魏可松，修行界本土神霄门的大师兄，他这样的人竟然也会加入这种两界政治组织？
　　吴辰这才知道，原来三大两界政治组织里，并不是只有蓝星人，只是蓝星人的比例要远远高于修行界人。
　　不过，如果王志宏的目的是亲手杀死战狼证明蓝星人可以依靠自身，廖庆锋的目的是保护整个临江市民众，那融新会和魏可松的目的又是什么？
　　“你也是为了复活战狼吗？”吴辰声音冰冷地问道。
　　吴辰这句话一出口，夏晨曦心里就紧张到了极点，场间的氛围也降到了冰点。
　　一旦魏可松给出肯定的答案，那么毫无疑问，过往种种可能存在的情义都将荡然无存！
　　双方之间，只会剩下敌人这一种关系！
　　……
　　空旷的地下房间里，一时只有熔岩心脏的跳动声，下方血阵中时不时泛起一朵血花，透着股残忍的美意。
　　魏可松终于开口，摇头道：“不，妖魔给蓝星人类带来了极大的灾痛，我们并不会助长其恢复实力。”
　　这句话仿佛是春天的暖风，将场间冰冷凝结的气氛稍微吹散了一些。
　　还好，最坏的情况没有发生。
　　如果有的选的话，吴辰并不想在这个时候和魏可松为敌。
　　首先魏可松的实力早就到了凝脉后期，神霄门的底蕴也绝非普通散修可比，哪怕吴辰能够斩杀梁睿杰那样的凝脉境，面对魏可松也绝对没有胜算。
　　更别说魏可松身边还有一个杨青黛。
　　魏可松的目的并不是帮助复活战狼，那么至少双方还存在缓和的余地。
　　“那你的目的是什么？”吴辰深吸一口气，再次问道。
　　魏可松抬头看向血阵上方跳动的熔岩心脏，说道：“融新会一直致力于寻求修行界和蓝星真正的融合，我们相信两个世界应该走出一条不完全同于任何一方的新道路，而在这条新道路上，第一个要解决的问题就是妖魔。”
　　“要彻底解决妖魔，我们便要先了解妖魔，研究妖魔，所以我们这次的目标，只是在王志宏杀死战狼之后分得战狼的躯体，带回总部进行分析研究，争取能找到对付妖魔的最终解法。”
　　“为此你们便可以眼睁睁看着王志宏牺牲临江市的民众？”吴辰沉声问道。
　　夏晨曦也觉得有些不可思议，说道：“可松哥哥，你们这样，不也是王志宏的帮凶吗？”
　　魏可松沉默下来，久久没有说话，只是那双深邃的眼眸里涌现出一股浓浓的无奈。
　　杨青黛在二人身后开口道：“你们责怪师兄也没用，这次的事情，他虽然是负责人，但命令决策都是理事会做的，我们也只是执行者。”
　　魏可松说道：“无论如何，此事我也确有责任，关于这一点我不做辩解。”
　　他的样子不似作伪，似乎确有他的无奈。
　　吴辰沉吟了两秒，说道：“现在王志宏已死，你们的计划不可能成功了。”
　　“不，王志宏身死只会影响星火派的计划，我们还是有机会得到战狼躯体，只要我们一起将这颗熔岩心脏毁掉。”魏可松看着吴辰说道。
　　“所以你是来帮我们的？”吴辰有点绷不住了，绕了这么一大圈，你现在说你是来帮忙的？
　　“你可以暂时这么理解。”魏可松说道。
　　吴辰龇了龇牙，如果有魏可松的帮助，无疑破坏阵眼的成功率会大大提升，但是一想到对方其实算是王志宏的帮凶，吴辰便很难接受和对方合作这件事。
　　“如果我不接受，你会对我们动手么？”
　　魏可松沉默片刻，摇头道：“我说过，我希望能得到你的私人友谊，所以哪怕你现在不愿意与我合作，我也不会伤害你们。”
　　“但是，你在破坏阵眼的事情战狼已经知晓，没有我的帮助，即便是吴兄你，也未必能在墨长老他们战死之前破坏掉这枚阵眼吧？”
　　“这就不劳魏兄操心了，我选择拒绝。”吴辰几乎毫不犹豫地淡淡开口。
　　虽然知道这颗熔岩心脏肯定很难破坏，但吴辰觉得管他是啥，无色火种大概率都能烧毁，他并不需要魏可松的帮助！
　　可是魏可松并不知道这一点，他没料到吴辰的拒绝来得这么干脆与果断。
　　魏可松的脸色微微变了，眯起双眼。
　　他之所以选择和吴辰说这么多，就是希望吴辰能够理智一些，两人的道路虽然不同，但在魏可松看来吴辰需要他的帮助，那两人之间就仍旧存在合作的可能性。
　　他确实存着一分额外的心思，那就是只要吴辰不得不和他联手破坏阵眼，吴辰便算是承了他的一份情，来日方长，以后就仍然有消除嫌隙的可能。
　　结果，吴辰竟然完全没有和他联手的意思！
　　莫非他真有什么把握一个人就破坏掉七星蚀天阵的阵眼？
　　还是说，他只是冲动做下的决定？毕竟不管怎么说，吴辰也只是一个十八岁的年轻人，意气用事也很正常。
　　“吴兄，现在这种情况，意气用事并不是一个好的选择……”
　　魏可松话还没说完，便看到吴辰压根不再理会他，而是径自朝血阵走了过去。
　　吴辰只是简单地伸手按在血阵形成的防护屏障上。
　　下一刻，魏可松想象中吴辰被击飞出去的画面并没有发生，相反，血阵的屏障在瞬间便被吴辰的手掌侵蚀开一个口子。
　　口子迅速放大，就好像有一股透明的火焰在表面焚烧蔓延！
　　魏可松和杨青黛的瞳孔倏忽放大，不可思议地看着这一切！
　　站在魏可松身后一直没有机会说话的诗诗，看到这一幕也像是见鬼了一样，身躯剧烈颤抖。
　　魏可松的见识远超普通人，他非常清楚七星蚀天阵的强大，即便是他从宗门里得到了破解阵眼的法门，也绝对没有吴辰现在这么轻松！
　　吴辰这根本不是在破解，而更像是直接暴力碾压。
　　就像一只精密的保险箱，知道密码也需要时间调试，但吴辰直接拿了根电焊铁，从保险箱上焊开了一个大洞！
　　关键在于，要想做到这一步，吴辰需要拥有一根能够无视七星蚀天阵、在级别上碾压该阵法的“电焊机”。
　　这种级别的神物，魏可松都没有，吴辰怎么会有？
第一百五十九章 老夫虽老，剑心不老(二合一)
　　魏可松忽然想起不远处的青铜大门上的大洞，脑中“嗡”的一响炸开了。
　　他意识到，自己看似没有低估吴辰，但最终还是低估了啊……
　　吴辰身上似乎永远有在他意料之外的事情发生！
　　现在怎么办？要阻止他吗？
　　便在这时，吴辰淡淡的声音传了过来。
　　“接下来我会破坏阵眼，你要不要杀了我？”
　　话音刚落，夏晨曦便拦在吴辰面前，严肃认真地看着魏可松，声音斩钉截铁：“还得杀了我！”
　　按照魏可松原本的想法，应该是他用联手来让吴辰陷入某种两难之境，可是没想到现在竟然是吴辰反过来让他陷入了两难的困境！
　　可他能杀死吴辰和夏晨曦吗？
　　他做不到！
　　吴辰就是看中了他这一点，才会如此有恃无恐！
　　然而杨青黛却忽然抬起右手，青葱的指尖浮现出一张青绿色的符箓！
　　魏可松下不去手，她却可以。倒不是说非要阻止吴辰破坏阵眼，她只是非常愤怒吴辰竟然敢威胁魏可松。
　　她的境界虽然不如魏可松，但也是绝对的凝脉中期，吴辰二人不是她的对手。
　　“青黛，不可妄动！”魏可松沉声喝道。
　　“师兄，他如此激你，你能忍，我却不能忍！”杨青黛蹙着眉，神色像是青山蒙了一层霜雾。
　　魏可松沉默良久，叹了口气：“我们已经错了，就不要一错再错。”
　　杨青黛动了动嘴唇，最终冷冷一哼，收回了右手。
　　二人交谈的时间，吴辰已经破开血阵靠近了那颗熔岩心脏。
　　“啪”
　　吴辰的右手，缓缓按在了熔岩心脏上！
　　一瞬间，一股沉闷的声音响彻在众人心底，紧接着，时空仿佛被按下了暂停键，一切归于静止！
　　熔岩心脏不再跳动，血阵升腾起的血泡定格在半空中，所有人包括魏可松在内都发现自己无法动弹，就连转动眼珠都做不到。
　　这是什么情况？
　　搞不清也没必要搞清楚，吴辰直接催动了体内所有的无色火种！
　　“滋滋滋”
　　虽然看不见，但是一股灼热的气息瞬间在熔岩心脏上升腾起来，众人似乎听到无数鬼魂妖魔的嘶吼声在心底响起！
　　痛苦，不甘，愤怒，阴冷，嗜杀。
　　果然，无色火种对阵眼同样有效！
　　只不过，要彻底“焚烧”这枚阵眼，哪怕是无色火种也需要一定的时间。
　　吴辰估算了一下，大概需要十分钟。
　　就在下一刻，只听一声令人心惊的“哗哗”声，吴辰脚下的血阵中突然伸出两只森白的骨手，一把抓在他的双脚脚踝上！
　　淋漓的鲜血从两只骨爪滑落，两只手猛地发力，吴辰的双脚瞬间向血阵中沉下去一寸！
　　血阵在这一刻变成了一座血池，竟然要把吴辰整个拉进去！
　　“嘎巴嘎巴”
　　令人牙酸的声音响起，吴辰余光瞥到原先被当做血阵祭品死去的尸体竟然动了起来，他们身体扭曲成非人的模样，伸长双手抓向吴辰。
　　吴辰现在所有的火种都在焚烧熔岩心脏，而他自身根本无法动弹。
　　一旦被这些妖魔化的尸体抓住，后果不堪设想！
　　“小……小吴……”夏晨曦不知哪来的力气，竟然硬生生扭过头来，红着眼睛盯着吴辰。
　　连吴辰和魏可松都难以挣开的束缚，她竟然挣开了。
　　只不过随着她的艰难转身，她身上的衣服像是被某种无形的力量拧紧一般，在她身上勒出一条条细小的血迹！
　　但她却好像无所察觉一样，在魏可松和杨青黛微微震撼的眼神里，一步一步坚定地朝吴辰走去。
　　每一步都在地面留下一个血色脚印。
　　夏晨曦终于站在了吴辰面前，然后开始挥拳。
　　她的拳很慢，亮着微弱的光芒，光芒里夹杂着血迹，就连三岁小孩都能躲开。
　　但却精准地落在一名靠近的尸体脸上。
　　“砰”的一声闷响，妖魔化尸体的半边脸颊以肉眼可见的速度扭曲着，好几颗牙齿瞬间飙飞出去，整个人倒转三圈，狠狠砸出血阵范围内。
　　倒地的一瞬间，尸体身上闪过一道血光，抽搐了两下，重新归于平静。
　　看来这血阵只能控制在血阵范围内的尸体！
　　夏晨曦双眸一亮，再次向另一具靠近的尸体挥拳。
　　而仅仅两拳之下，她整个人就几乎变成了一个血人，意识里只剩下一个念头。
　　挥拳，继续挥拳，把靠近吴辰的一切威胁……通通轰开！
　　吴辰默默看着面前浑身浴血的夏晨曦，没有说什么，只是默默选择将无色火种催动得再快一些，再快一些……
　　……
　　正面战场，战狼一爪插入一名凝脉境强者的胸膛，猛地抽出，爪子里握着一颗鲜红跳动的心脏。
　　“啪”
　　他一把捏爆，然后将那名献出生命的凝脉境强者一脚踹落地面。
　　说时迟，那时快，墨黑色的剑光从他身后的夜色中骤然出现，带着紫色雷霆，斩落向他的头颅。
　　这一剑来得悄无声息，如同鬼魅一般，哪怕战狼反应也稍稍有些慢。
　　“哗”
　　剑光扫过，战狼的尾巴被斩断一截，无力地朝下方坠落。
　　战狼转头，一脸狰狞地看向不远处的墨钧。
　　墨钧情况同样不容乐观，身上的墨色剑袍只剩下丝丝缕缕，甚至左臂手肘以下已经消失不见，留着一道触目惊心的伤口，正向地面滴落着深色的鲜血。
　　可想而知刚才这一段时间里的战斗有多激烈。
　　此时此刻还能保持战斗力跟在墨钧身后的，只剩下廖庆锋沈向晨和袁劲松三名凝脉后期。
　　赵炳生等人早就受伤太重无力再战。
　　突然，战狼身躯像是遭受重创一样扭曲起来，发出阵阵愤怒的吼声。
　　要知道就连刚才墨钧斩断他一截尾巴他也没有如此恼怒！
　　“阵眼……吴辰！不可饶恕，不可饶恕！”
　　战狼清晰地感觉到自己和阵眼之间的联系出现了波动，阵眼上传来的力量正在逐渐减弱，很快他就将不再拥有源源不断的能量来源！
　　距离他恢复到下一刻境界，只差一点点，但是他却无法确定阵眼能不能坚持到那个时候。
　　无论是战狼护法，还是熔岩心脏所处在的血阵，都是他事先给阵眼留下的后手，每一个都能对凝脉境强者造成致命威胁，可是怎么现在一个个好像都被吴辰破解了？
　　战狼不知道具体发生了什么，但他知道自己不能再拖下去。
　　如果没有人阻碍，按照他的估算，七星蚀天阵最终能让他恢复到超越凝丹境的实力，到那时别说小小一个临江市，整个江南大区都将笼罩在他的天火之下。
　　而现在，这一切都要因为一个小小的吴辰而遭遇变数，战狼如何能接受？
　　心思急转之间，他决定先去解决吴辰。
　　战狼深深看了还活着的墨钧等人一眼，转头便想向阵眼所在的地方冲去。
　　然而刚冲出去几十米，墨黑色的剑光再一次从天斩落，硬生生拦住他的去路！
　　墨钧！
　　“老匹夫，你找死！”战狼不得不停住身影，死死盯着拦在自己面前的墨钧。
　　墨钧此刻的面色却比刚才还要平静许多，他静静看着眼前巨大的黑色狼犬，声音不大，其中却隐藏着莫大的决心。
　　“放弃吧，我已经决定拼掉这条老命，把你留在这里。”
　　墨钧猜到吴辰肯定已经在破坏阵眼了，否则战狼不可能会转身离开。
　　那么事情就变得简单了，他只要把战狼留在这里，帮吴辰拖延足够的时间就行。
　　虽然他不知道吴辰是如何做到凭借炼气九层的修为破坏七星蚀天阵的阵眼，但既然他能做到，墨钧就必须保证战狼不会影响到他。
　　为此，即便是要付出生命。
　　战狼一族对战意的感知无比敏锐，一瞬间就察觉到了墨钧心态的变化，双眸微微眯起，头脑渐渐冷静下来。
　　场间明明火光冲天，但两人之间的气氛却仿佛深渊一般凝结深邃起来，仿佛有什么远古凶兽正在深渊之中积蓄力量，随时可能冲天而出。
　　廖庆锋感觉到了不对，身形微微一晃，瞳孔中涌出一片慌乱！
　　“老师，不要！”
　　他看着墨钧那瘦小干瘪的身体，忽然觉得有什么很重要的东西正在从他身体里被抽离出去，他和墨钧之间的联系越来越轻，越来越远……
　　墨钧的声音带着一些沙哑，清晰地穿透了周围爆炸的轰鸣声，落在廖庆锋等人心中。
　　“老夫驻守蓝星百年岁月，从意气风发熬成如今这垂暮老朽，可能为的就是今日。”
　　墨钧的声音陡然拔高，仿若一头老雄狮最后的咆哮。
　　“我，墨钧！天琅剑宗正清峰第二十七代真传，曾仗剑纵横修行界三百载，斩妖除魔无数！然天资有限，破行远无望，遂奉师门之名，镇守蓝星门户，护佑人族薪火！”
　　“今日，便是老夫点燃这残躯薪火，以证吾道之时！”
　　墨钧声音落下，仅存的右臂猛地将本命飞剑高高举起！
　　那柄缠绕着毁灭紫电、墨色深沉如夜的墨渊剑直指苍穹，剑尖光亮如昼，仿佛要刺破这无穷的夜幕。
　　与此同时，墨钧体内那已经逐渐干枯的灵枢剑丹骤然爆发出前所未有的光芒！
　　原本佝偻的身躯挺得笔直，满头白发根根竖起，从发根开始变黑，脸上的皱纹开始消散，浑浊的眼眸亮得如同两颗燃烧的星辰。
　　行将就木的小老头，眨眼间竟变成了一位怒目剑眉的中年男人！
　　气息渊渟岳峙，身体仿若一座大山般巍峨魁梧！
　　和之前那副盘在椅子里都坐不满的小老头判若两人！
　　廖庆锋身体摇摇欲坠，双眸中流出两行泪来，他认得眼前这就是墨钧年轻时的模样，他也知道，墨钧燃烧了自己本就所剩不多的生命本源，强行恢复到了曾经到达过的最高修为——灵枢后期！
　　至少，在这一刻，他在修为上和战狼持平了。
　　墨钧在蓝星驻守百年，剩余的时间本就不多了，但怎么还有个三五年，眼下他不顾后果地燃烧本源，这一战无论是胜是负，墨钧的结局都已经注定。
　　“老夫虽老，剑心不老，妖魔，好好瞧一瞧我剑宗风骨罢！”
　　光焰中中年墨钧放声大笑，笑声中竟带着无边的快意与决绝。
　　“好好好，你叫墨钧是吧。本座承认，你确实有本座印象中剑宗之人的风采。”战狼浑身黑毛迎风飘舞，整个人的战意也高昂起来，“既然你找死，那么本座会给你一个体面的死法！”
　　“呵呵。”墨钧笑了笑，墨渊剑直指战狼，“区区残躯老魂，若能阻你这孽障半步，焚尽何妨？若能护得身后万家灯火不灭，燃尽何惜？”
　　“嗡——！！！”
　　一声仿佛贯穿九天十地的恐怖剑鸣骤然响起，原本墨黑一片的墨渊剑竟然变得通体炽白，仿佛由纯粹的光与热锻造而成。缠绕其上的紫色雷霆不再是毁灭的象征，而是化作煌煌天威的具现，在炽白色的剑身上疯狂跳跃、咆哮！
　　“澄明——天罚！”
　　墨钧的吼声如同惊雷炸响，他整个人消失不见，融合在了那一道撕裂天地、焚灭万邪的炽白剑光之中！
　　剑光落下，照得天地如白昼，向战狼头顶砸落。
　　空间在这极致的光与热面前哀鸣、扭曲、崩裂！
　　“吼！”
　　战狼感受到了致命的威胁，发出震碎山岳的咆哮，无极天火催动到极致，整个身躯化作一轮漆黑的太阳。
　　无尽的粘稠黑焰喷薄而出，在他身前瞬间凝聚成七面厚重如山岳、铭刻着古老魔纹的漆黑火焰巨盾。
　　轰隆隆——
　　炽白色的剑光狠狠撞在第一面漆黑火盾之上。
　　没有僵持，没有试探。
　　曾经战无不胜的无极天火，如同纸糊一般瞬间被洞穿，炸裂成满天飞溅的黑炎碎片！
　　第二面火盾、第三面……全部碎裂崩解！
　　炽白剑光势如破竹，所过之处空间被灼烧出焦黑的痕迹，久久无法愈合。
　　战狼疯狂嘶吼，体内由七星蚀天阵转化而来的力量被压榨到极致，剩余四面火盾上的黑炎更加粘稠深邃！
　　第四面，出现裂痕！
　　第五面，剧烈颤抖。
　　噗嗤——
　　第六面被穿透，剑光终于微微一滞，然后撞在了最后一面最厚重的火盾之上！
　　刺目的光芒让所有人近乎失明，狂暴的能量呈球状向四面八方疯狂扩散！
　　墨钧和战狼的身躯，也被彻底吞没。
第一百六十章 附身
　　灵矿厂地下区域，吴辰忽然感觉到地面传来轻微的颤动。
　　这颤动是从远处传来，他心中有些惊骇，这得是什么层次的战斗，才能把颤动传到这里？
　　头顶的天花板甚至扑簌簌落下一片灰尘。
　　夏晨曦已经将所有血阵中的妖魔化尸体都砸出血阵范围，连带着从下方血池中伸出来的骨手也被她打碎。
　　但她整个人也已经完全化作一个血人，吴辰甚至不确认她是否还存在意识。
　　如果没有她，吴辰根本不可能能做到这个地步。
　　而现在，“啪”的一声轻响，吴辰清晰地感觉到熔岩心脏被无色火种彻底焚尽，化作一道青烟随风而散。
　　众人身上的束缚瞬间消失，下方的血阵也仿佛失去了能量来源，迅速干涸消散。
　　轰隆隆的崩塌声越传越远，想必整座七星蚀天阵现在都开始了崩溃。
　　【叮！任务完成！】
　　【破天七星蚀天阵（1/1）】
　　【“切割”法则已发放，宿主可随时取用】
　　来不及细看奖励，夏晨曦的身影如同风中残叶一样朝地上飘落，吴辰眼疾手快扑过去，将其抱在怀中，入手处一片温润粘稠的血迹。
　　“夏晨曦，夏晨曦！”吴辰急切地大吼。
　　“小，小吴……我们……成功了吗？”夏晨曦连睁眼的力气都没有了，无力地倒在他怀中，微弱地问道。
　　“成功了，我们成功了！”吴辰抱着夏晨曦坐在血池中，不要命地将所剩灵力输送到她体内。
　　夏晨曦沾血的嘴角似乎微微上扬了一分，说道：“那就好……我，我有点累了，想先睡一会儿，开庆功宴的时候别忘了喊醒我……”
　　她头一歪，彻底昏睡过去。
　　就在这时，一道身影从不远处激射而出，锐利的利爪刺向吴辰头顶，竟是要在他心神最为疲惫的时候取他性命！
　　是诗诗！
　　她竟然不知何时挣脱了魏可松符箓的控制，一直在等待机会给予吴辰致命一击！
　　而现在这个时机，拿捏得刚刚好。
　　吴辰怀抱着夏晨曦，又刚刚耗费了所有灵力，无法闪避也无力反击。
　　诗诗想杀吴辰，现在确实是最好的机会。
　　但是她没想到，自己的动作虽然已经足够快，但有人比她更快。
　　诗诗的利爪距离吴辰头顶还有三寸的时候，一张金色符箓凭空浮现在她前面，骤然间光芒大作，一轮充满着光明浩大意味的符道圆盘扩散开来，逼得诗诗不得不后退！
　　而她刚刚后退几步，魏可松的身影已经出现在她身后。
　　两人头顶，无数张紫色雷符漂浮着，雷电交鸣，淹没二人。
　　轰轰轰！
　　整座房间不断颤抖，原本地基就已经不稳，现在在魏可松的雷符之下更是抵达崩溃临界点，开始摇摇欲坠起来！
　　烟尘之中，魏可松将诗诗一脚踹到杨青黛脚下，诗诗的双手双脚已经又被金色符箓捆在了一起，魏可松冷冷道：“把她带回去。”
　　杨青黛点点头，一掌拍在诗诗后颈把她拍晕。
　　魏可松来到吴辰二人面前，崩塌的房间中，两人坐在干涸的血阵之中，周围是时不时落下的巨石，但这二人却好像处在自己的世界中，没有第三个人插足的份。
　　魏可松默默叹了口气，看着昏迷躺在吴辰怀中的夏晨曦，即便浑身是伤，但她的嘴角却微微上扬着，似乎非常幸福。
　　夏晨曦大概永远不可能这么对他吧？
　　魏可松忽然觉得自己死心了，心里有什么东西彻底放下了。
　　他抽出两张符，各自落在吴辰和夏晨曦身上，将二人腾空而起，跟在自己身后向外面走去。
　　石块从头顶坠落，在距离魏可松三寸的地方便仿佛砸在一个看不见的屏障上，碎裂成小石块朝两侧滑落。
　　漫天碎石之中，魏可松背对着吴辰缓缓开口：“吴兄，经此一事，我好像放下了一些东西，也许，我确实从一开始就错了，有些事情只是结果正义并不够。”
　　吴辰低垂着眼眸，没有说话。
　　魏可松顿了顿，继续说道：“请你照顾好晨曦，她很喜欢你。”
　　吴辰还是没有说话。
　　魏可松转身望去，发现吴辰不知什么时候也已经陷入沉睡。
　　他不再说什么，带着两人朝地面走去。
　　宽敞的地下房间在他身后轰然倒塌。
　　没有人注意到，就在青铜大门整个崩塌的前一瞬间，一道微弱的黑色光芒从废墟中游窜出来，悄无声息地没入了吴辰身体之中。
　　胸膛里的焚魔圣心，突然意味不明地闪烁起来。
　　……
　　吴辰感觉自己的头很痛，仿佛要裂开的那种痛。
　　干裂的大地、滔天的洪水、满目的雷霆……各种异象不断在他脑海中浮现，仿佛要把他的脑海彻底冲烂。
　　就在这些异象之中，突然一股黑色旋风涌了进来，带着令人心悸的阴寒气息，想要侵染到他思想的最深处。
　　然而就在这时，吴辰胸膛里的焚魔圣心骤然明亮起来，圣明的光芒对这股黑色旋风有着天然的克制作用，竟逼得黑色旋风只能退到吴辰识海的边缘，发出又惊又怒的不甘低吼声。
　　黑色旋风逐渐幻化，竟然幻化成了战狼的模样，只不过这个时候的它就像一只幼年小黑狗，非常虚弱，只有眉间那一簇白毛还是那么显眼。
　　战狼回想着自己和墨钧的最后一战，原本就算墨钧燃烧生命本源也不能说稳胜过他，但就在最关键的时候七星蚀天阵阵眼被破坏，他遭遇了七星蚀天阵的反噬。
　　两相结合之下，他直接被墨渊剑洞穿了胸膛，钉在了一幢坍塌大半的写字楼上。
　　危急关头，战狼再一次舍弃了那具后裔的躯体，保留最后一丝神识顺着七星蚀天阵的传输通道迅速回到灵矿厂地下空间，试图寄生到吴辰身上，伺机夺舍他。
　　就像他当初附身在李沛然身上一样。
　　他这缕神识中同样蕴含着他最重要的力量本源，只要给他足够的时间，等待力量本源的恢复，他就能东山再起！
　　但让他没想到的是，就在他准备趁吴辰昏迷夺舍吴辰的时候，却发现吴辰身体里有着极为克制妖魔的神物——焚魔圣心。
　　如果等他的力量本源恢复一些，或许能和焚魔圣心对抗，但现在却是只能躲藏在角落里，慢慢等待时机。
第一百六十一章 妖魔是什么
　　然而令战狼没有想到的事情再一次发生了。
　　吴辰的意识苏醒得比他预料之中要快得多。
　　而且在焚魔圣心的监察下，吴辰的意识一苏醒便发现了战狼潜伏在他脑海深处的这缕神识。
　　吴辰二话不说，操控起焚魔圣心就要对战狼进行最后的镇压！
　　战狼又惊又怒，他现在的实力万不存一，脑海中又是吴辰的主场，他竟有种人为刀殂，我为鱼肉的屈辱感！
　　然而战狼不愧是战狼，危急关头爆发出了极强的战斗力，硬生生逼退焚魔圣心，艰难护住了这最后一丝神识。
　　吴辰的意识也是刚苏醒不久，远远没有完全恢复，一时一人一妖魔只能在识海中僵持不下。
　　加上毕竟是自己的识海，吴辰有些保守，没有选择直接用无色火种去烧战狼。
　　“墨钧长老死了吗？”吴辰看着蜷缩在角落里的战狼，开口问道。
　　战狼恶狠狠盯着吴辰，半晌后说道：“他叫墨钧么？是个不错的剑宗弟子，不过他既然选择了燃烧生命本源，即便当场不死，也剩不下多少时间可活了。”
　　吴辰陷入沉默，脑海中浮现出墨钧那个小老头的佝偻身影，他似乎永远蜷缩在宽大的椅子里，耷拉个脑袋，一副睡不醒的模样。
　　从一开始墨钧看他不顺眼，但后来逐渐改观，学会《云中剑诀》第二式杀死梁睿杰后更是恨不得把自己当亲孙子一样看待……小老头虽然有时候小孩子气了一些，但归根结底是个好长辈。
　　哪怕他本来剩下的时间就不多，吴辰心里还是涌起一股绵绵的忧伤，久久不散。
　　而这一切，都是拜战狼所赐。
　　现在战狼还想趁他虚弱的时候夺舍他，吴辰如何能不想把对方彻底抹杀？
　　但偏偏，战狼的强悍超出他想象，即便有焚魔圣心他也难以在短时间内杀死对方。
　　“既然你杀不死我，我也夺舍不了你，不如你我好好聊上一聊，如何？”战狼默默积攒着体内力量，对吴辰说道。
　　“我和妖魔没什么好聊的，想聊天的话你应该去找沛然，当然，我不会允许你再靠近他的身边。”吴辰淡淡道。
　　说起来，吴辰并没有多么仇视妖魔，觉得妖魔天生就该死，但既然这是种族战争，那本就只与二者的生存延续有关。
　　人类中有坏人，妖魔中或许也有不那么嗜杀的，但这些都不重要，事关种族战争，本就不是简单的对错能概括的。
　　战狼看了他一眼，忽然开口道：“吴辰，你知道我们妖魔到底是什么吗？”
　　妖魔是什么……？
　　这个问题看似简单，但真要下个准确的定义，吴辰却说不出来。
　　战狼继续道：“我们叫妖魔，但我们既不是妖，也不是魔，只不过大多数的妖魔都是从妖兽培养而来，所以有时候也会将我们和妖族混在一起。”
　　吴辰瞳孔微微一缩，这件事情其实一直困扰了吴辰很久。
　　无论是教科书还是灵联网上，描述妖魔都是不惜用尽各种贬义嗜杀之词，但却从来没说过妖魔是怎么产生的。
　　而且战狼说“培养”，这个词……是吴辰理解的那个意思吗？
　　这是不是说明妖魔可能并不是自然诞生，不是某种天然邪物，而是被“制造”出来的？
　　吴辰心头巨震，是谁？对方又为什么要做这样的创造？
　　蓝星对妖魔的态度很大程度上基于认为对方是天生邪物，如果这一点被打破，事情无疑会变得更复杂。
　　战狼的虚影在吴辰识海边缘晃动，标志性的白毛在焚魔圣心的光芒下显得格外刺眼。
　　战狼低声说道：“现在的蓝星和本座记忆中的很不一样，你们的历史似乎是残缺的，你不觉得奇怪吗？”
　　吴辰冷冷注视着战狼，战狼很明显不是这个时代的妖魔，甚至不是五百年前黑暗时代的妖魔，他似乎生活在更早的时代？
　　可是在吴辰所知的历史知识里，蓝星直到五百年前两界互通才发生灵气复苏，之前的蓝星压根就不存在什么灵气，是吴辰理解中真正的末法时代。
　　也是基于这样的理解，吴辰一直觉得自己的系统是来晚了。
　　可怎么从战狼嘴里听起来，似乎并不是那么回事？蓝星在很早的过去似乎也有修行者和妖魔？
　　“你到底想说什么？”吴辰说道，“如果你是想说在某段残缺的历史中，蓝星人类和你们妖魔曾经一起生活过，那我劝你还是省点力气吧。”
　　战狼默默估算着自己恢复的力量，还差一些。
　　于是他继续看着吴辰说道：“不，我的意思是说，在你们蓝星现有的历史沙漠下藏着一个被遗忘的时代，在那个时代存在着一些古老遗迹和……难以理解的伟大存在，他们甚至拥有改换天地、塑造生灵的伟力。”
　　“我们……”战狼虚影指了指自己，也仿佛指向所有妖魔，“就是他们所留下的‘遗产’，或者说‘作品’，一种为了他们自身某种目的而被创造出来的战争工具！后来随着时间流逝，我们才逐渐形成自己的族群。”
　　“在所有的妖魔中，像我这样强大完美的还有十一个。所有妖魔都没有自行繁衍的能力，我们依赖分裂创造新的族群个体。”
　　吴辰脑中响起一道惊雷，他想到了他之前在战狼护法身上感觉到的奇怪之处。
　　那头战狼护法虽然强大，但却不认识他，也不知道《云中剑诀》，甚至连同为妖魔的诗诗也完全不认识。
　　当时吴辰就觉得奇怪，现在他明白了，那头战狼护法一定是战狼最近才分裂培育出的一头新妖魔，所以才没有最近一段时间的记忆。
　　原来妖魔竟然是靠自身分裂来做到这一点的！
　　吴辰意识到他可能知道了一些不得了的事情，这些情报对于整个蓝星的妖魔研究都弥足珍贵！
　　妖魔本就没有雌雄之分，如何繁衍一直是困扰蓝星人们很久的问题。
　　知道了妖魔是如何延续下一代的，无疑就能采取相对的措施。
　　“你说的其他十一个，应该就是妖魔殿成员吧？”吴辰压下心头震动，看着战狼说道。
　　战狼有些惊讶：“你竟然知道妖魔殿？”
　　他沉思片刻，双眸缓缓眯起，死死盯着吴辰，猜到了什么：“我的扳指原来在你这里！”
第一百六十二章 切割分离，尘埃落定(二合一)
　　吴辰没有否认黑玉扳指的事，他并不担心战狼知道，而且要想搞清楚黑玉扳指里那座宫殿的用途，必然少不了战狼的情报。
　　吴辰取出黑玉扳指，问道：“如果我猜的不错，这枚扳指是你身份的象征？里面的存储空间我已经破解开来，但我还没搞清楚的是，那座大殿是用来做什么的，你们妖魔也会动不动就开一整天的会议吗？”
　　听到吴辰已经破解了黑玉扳指里的存储空间，战狼的瞳孔微微紧缩，流露出一丝不可置信。
　　而且听吴辰的意思，他竟然已经发现了黑玉扳指里的大殿，黑玉扳指的禁制怎么对他完全无效？
　　再联想到吴辰一个炼气九层凭什么能击败战狼护法，甚至还能破坏掉七星蚀天阵的阵眼？
　　吴辰身上到底藏着什么样的秘密？！
　　战狼想不通，但他决定不想了，只要他能成功夺舍吴辰攥取吴辰的记忆，这些自然都不是问题。
　　他不惜抛出这么多情报，为的就是等待体内力量本源恢复力量。
　　现在力量已经恢复到化形境，对付重伤初愈的吴辰绰绰有余！
　　“轰！”
　　战狼二话不说，骤然发难，黑色虚影在吴辰识海中骤然放大，化作一头恐怖的黑焰狼首，朝前方吴辰本身的意识化身扑咬过去。
　　只要吞噬了吴辰本身的意识，这具身体就是他战狼的了！
　　战狼能清楚地感受到吴辰这具身体无论是天赋还是强度都要比当初的李沛然好上太多，虽然不像后裔血脉那么完美契合，但也绝对够自己使用了。
　　战狼的突袭快如闪电，瞬间便来到吴辰的身前，毁灭性的黑焰与暴戾气息扑面而来，要将吴辰的意识彻底吞噬！
　　吴辰瞳孔骤然紧缩，焚魔圣心光芒大作！
　　炽烈的圣洁光芒爆发，如同在漆黑识海中点燃了一轮小小的太阳。光芒所及之处，战狼的进攻如同遇到克星一般发出“滋滋”的燃烧声音，气势为之一滞。
　　然而战狼蓄谋已久的攻击怎会如此简单？
　　焚魔圣心的光芒虽然能克制妖魔，但战狼本就是妖魔中位格最高的十二位之一，加上此刻吴辰意识远未恢复到全盛时期，一时之间焚魔圣心也有些后继乏力。
　　管不了那么多了！
　　吴辰心一横，双眸中仿若亮起一团看不见的炽烈火光！
　　脑海中那仿佛亘古存在的无色火种瞬间点燃，吴辰的整片识海都燃烧起来！
　　起初吴辰有些担心无色火种能不能在识海中使用，但是现在面对战狼疯狂反扑的攻势，他只能依靠无色火种！
　　没有惊天动地的声势，也没有绚烂的光华，它只是无声无息地燃烧着，却让扑杀而至的狼首猛地僵在空中，战狼脸上露出极为震惊的神色！
　　“混沌源火？！不可能，你身体里怎么可能会有混沌源火！”战狼不可置信地大吼。
　　作为十二妖魔中拥有最强火种的妖魔，战狼的无极天火已经是最罕见的火种之一，但即便如此，仍旧比不上混沌源火！
　　这还是第一次战狼如此失态，如果说之前知道吴辰破坏阵眼只是让他感到不可思议的话，那这所谓的混沌源火就是彻底颠覆了战狼的认知！
　　“原来这叫混沌源火么？”吴辰若有所思，“听起来还不错。”
　　战狼脸都气歪了，所以你连混沌源火的名字都没听说过就能拥有？
　　这特么找谁说理去！
　　战狼心态彻底崩了……
　　无色火种，或者说混沌源火所过之处，黑色狼首无声无息化作青烟，根本无法抵抗。
　　而吴辰自身却几乎没有受到任何影响，混沌源火并不会伤害他的识海。
　　既然如此，吴辰精神一振，操控混沌源火不断逼近战狼，要将他彻底焚杀！
　　战狼深吸一口气，他毕竟是远古最强悍的妖魔之一，即便面对混沌源火这种本源火种也不会选择束手就擒。
　　无极天火燃烧至极致，战狼带着无比高昂的战意咆哮着主动迎向混沌源火！
　　看着被混沌源火包围宁可死亡也不发出一声痛苦嚎叫的战狼，吴辰心中不知为何忽然出现了一丝异样。
　　细细想起来，无论是在磨林山中面对《云中剑诀》星陨，还是到现在明知不是混沌源火的对手却还是要战，吴辰竟然从战狼这头妖魔身上看到了某些很可贵的品质。
　　倒不是说吴辰会因此心软，即便远古时候真的有什么他现在还不知道的密辛，吴辰也不会因为错杀战狼而产生什么内疚感。
　　但抹杀是抹杀，品格上的欣赏是欣赏，两者并不冲突。
　　战狼的黑色身影在混沌源火的焚烧下越来越小，气息越来越弱。
　　他忽然扬起头颅看向天空，那双眼眸里竟然清澈得没有一丝恨意，只有浓浓的思念与惋惜。
　　一头如此强大的妖魔，临死前为什么会流露出这样的情绪？
　　“可惜，这么多年过去，我还是没能找到您……主人，您到底在哪里？可还记得我？”
　　就在这一瞬间，吴辰内心深处毫无道理地抽搐了一下，仿佛有什么还挺重要的东西就要失去了。
　　他皱起眉头，疑惑地看向面前的战狼。
　　然后愕然发现，自己这种怅然若失情绪的来源……居然是这头战狼妖魔？
　　不是，开玩笑的吧？
　　自己为什么要心疼这头妖魔？即便他确实拥有某种吴辰欣赏的品格，那也完全不影响双方的敌对立场啊！
　　吴辰有种感觉，自己确实可以彻底杀死战狼，但未来某个时间点自己大概率会后悔。
　　这特么是什么破感觉……
　　但吴辰一向还挺相信自己的感觉的。
　　想了想，吴辰确认战狼现在已经虚弱到绝对不可能对他再产生威胁，挥挥手散去了混沌源火。
　　战狼愣住了，回过头，看向吴辰，眯起双眼，眼眸里闪过一丝不屑，刚才的那抹怀念荡然无存。
　　“妇人之仁，莫非你以为本座会因此感激你？又或者你妄图通过饶本座一命获得某种好处？痴人说梦！”
　　吴辰没有理会战狼的讽刺，眼睛一眯，对脑海中的系统下达了命令。
　　“【切割】权能使用！”
　　【请宿主确认，是否对战狼使用“切割”权能？】
　　“确认。”
　　下一瞬，吴辰感觉到一种近乎法则天道般的寒光从自己眉心射出，直接落入战狼仅存的残火之中。
　　这寒光不似剑光，倒像是吴辰前世曾在网络上见过的极光，仿若女神的裙摆般梦幻，拂过战狼的神识，眨眼消失不见。
　　与此同时，另一条只有吴辰才能看到的系统提示出现在他眼前。
　　【检测到可切割分离的事物如下：】
　　【战狼神识：战狼本体的完整意识，包含丰富的经验以及对当前世界不可知秘辛的掌握，随着好感度提升可缓慢解锁】
　　【战狼力量本源：妖魔战狼的力量来源，蕴含整套战狼力量传承，可用于逐步提升战狼一脉传承者的实力】
　　【是否切割分离？】
　　吴辰微微一怔，原来这就是所谓的【切割】权能吗？
　　竟然能把战狼意识与他的力量切割分离，这样一来，失去了力量本源的战狼，即便吴辰留着他一条性命，也不可能再对吴辰造成任何威胁。
　　而战狼记忆里那些现在还不愿告诉吴辰的关于过去的事情，吴辰相信自己总有一天会慢慢撬开。
　　这或许对他理解这个世界，理解自己那些奇奇怪怪的梦境都会有很大的帮助。
　　至于切割出来的战狼力量本源，吴辰自己用不上，完全可以分给李沛然，李沛然的身体已经不再适合人类修行者的修行，但说不定能契合这份战狼力量本源！
　　虽然以妖魔的力量方式变强可能会带来一些麻烦，但吴辰仍旧觉得可以一试，大不了他出点钱把李沛然送去修行界，看看修行界有没有秘辛能让李沛然彻底掌握这份力量本源。
　　这对李沛然来说也是一场机缘。
　　“确认切割。”吴辰说道。
　　【收到，切割分离中。】
　　下一瞬，吴辰看到战狼的瞳孔剧烈猛缩，一团幽邃紫黑色的内丹一样的圆球状事物缓缓从他体内漂浮出来，静静悬浮在吴辰面前，表面环绕着一层时隐时现的黑色火舌。
　　这，便是战狼的力量本源！
　　而被抽离了内丹的战狼意识此时此刻没有丝毫力量波动，但那双瞳孔睁得极大，死死盯着吴辰，浑身在颤抖。
　　令吴辰惊讶的是，战狼盯着自己的目光里没有恨意，而像是看到了不敢相信的人或事！
　　“这是……这是……他的法则力量！”他颤抖着，目光像是要看穿吴辰的样貌，直达他的灵魂深处，“你，你……是您吗？”
　　但是他的话没能说完，失去力量本源的他便因为虚弱而彻底昏睡了过去。
　　吴辰分出一缕焚魔圣心监测着战狼意识的情况，将本源内丹收好，眉头微微蹙了起来。
　　战狼最后的反应是什么意思？
　　他好像认识【切割】权能的力量？他口中说的“您”又是谁，是自己吗？
　　如果不是，那么大概率是因为系统给了自己不属于自己的力量，导致战狼误把自己认成了其他某个未知的强大存在？这个存在是谁？
　　另一方面，如果是自己，那么自己……到底是谁？
　　吴辰很清楚自己是个穿越者，但这一刻他忽然怀疑这可能并不是自己身世的全部？因为无论是之前出现过的那些梦境，还是大绿伞对自己的态度，自己都还没有得到很好的解释。
　　这一切，或许只能等战狼意识苏醒之后才能得到答案了。
　　吴辰最后看了一眼蜷缩在识海一角的战狼意识，转身离开识海。
　　……
　　战狼事件落下帷幕，墨钧燃烧生命本源成功阻拦战狼，自己却走到了生命尽头，原本还能撑个三五年，现在只剩下最后的半年光景。
　　夏晨曦受的伤很重，但好在更多的是皮外伤，并没有伤到根本，假以时日便能复原。
　　其他民众除了在核心区域的之外，伤亡并没有想象中得大。
　　沈向晨最终在临江市城北的高速飞剑飞行收费站处抓住了临战脱逃的齐宗。说起来人也确实是种极其复杂的生物，齐宗率先怕死逃跑，却在高速飞剑飞行入口为了维持交通秩序停了下来，要不然沈向晨根本不可能这么轻易抓住他。
　　吴辰后来听沈向晨说，他在飞行高速道入口看到齐宗的时候，齐宗正敞着衣领蹲在道路栏杆旁，左手抽着烟，右手则自己把自己铐在了栏杆上，眯着眼出神看着东方渐渐发白的天际，神情非常寂寥。
　　沈向晨问吴辰，那一刻齐宗是不是有些后悔自己的选择？
　　吴辰说也许吧，但人活在世上，总是要为自己的言行负责的。
　　沈向晨没有再说什么，最后亲手把亦师亦友的齐宗送进了临江市监狱。
　　沈向晨毫无争议地当上了临江市新一任的警安司总警督，总管整个临江市的治安防爆工作。
　　廖庆锋等人也各自都有受伤，两名灵枢境强者捡回一条命，都在各自接受治疗修养。
　　吴辰醒后的第三天收到来自魏可松的灵联网留言，说他准备离开临江市回去修行界，之前的事他感到十分抱歉。
　　诗诗被他带走送去融新会的实验室，毕竟是活着的血狮妖魔，说不定能从她身上研究出一些什么。
　　这对诗诗来说绝对算不上好结局，但相较于她做过的那些事，吴辰觉得这是她应得的，甚至惩罚还轻了些。
　　此次妖魔事件中还有合欢宗欲宗人员出现，沈向晨会继续追查此事。
　　最后，王志宏虽然身死，但面对星火派的质疑与问责逐渐开始席卷两界，星火派无疑会迎来一段最为艰难的时间。
　　但这些都与吴辰无关，一切尘埃落定之后，他似乎迎来了一个相对平静的时期。
　　这天，他正坐在医院病房的落地窗前晒太阳，身后的房门被敲开，墨钧坐在轮椅上，廖庆锋推着他走了进来。
　　此刻的墨钧须发皆白，脸上老年斑愈加明显，整个人更加瘦小，缩在轮椅里几乎只占了一半不到的空间，一副行将就木的样子。
　　左边臂膀的衣袖空荡荡地垂在轮椅扶手上，腿上盖着厚厚的毛毯。
　　吴辰心中有些悲痛，起身恭敬给墨钧鞠了一躬。
　　如果没有墨钧最后拼死留住战狼，吴辰根本没有时间成功破坏掉七星蚀天阵的阵眼。
　　同样的，没有吴辰破坏阵眼，墨钧就算不要命也无法拦住战狼。
　　所以墨钧笑呵呵地看着吴辰，抬起唯一的右手，对吴辰郑重地还了一礼。
　　廖庆锋推着他来到和吴辰并排的位置一起晒太阳。
　　小老头在轮椅上挪了挪屁股，开口道：“小辰，有没有兴趣去趟修行界玩玩？”
第一百六十三章 正好三个人做个伴(二合一)
　　窗外的阳光正盛，照在一老一少身上，暖暖的。
　　吴辰看着墨钧，脸上没什么表情，心里却不禁震动起来。
　　墨钧来到蓝星已经一百年了，这一百年里他致力于培养蓝星本土剑修，一次都没有回去过修行界。
　　而现在他提出这个建议，看来生命是真的要走到尽头了。
　　吴辰看了眼廖庆锋，沉吟道：“真的没有任何办法？”
　　廖庆锋眼里涌出一股悲伤，抿着唇默默摇了摇头。
　　倒是墨钧自己挺看得开的，笑道：“生老病死乃是天理常数，我辈修行已是逆天之举，我都多活了几百载了，还有什么不知足的？”
　　他顿了顿，说道：“只不过想在死前再看一眼剑宗青山罢了，一百年前我离开剑宗的时候在我的洞府前栽了一棵云杉木，不知道现在长势如何了。”
　　吴辰沉默了两秒，说道：“必然亭亭如盖。”
　　墨钧“呵呵”地笑了，眼角的皱纹都舒展了不少。
　　吴辰又问道：“可是为什么是我？墨长老您应该更看重王谅吧？”
　　吴辰这话没有半点酸意，而只是陈述事实。
　　就算墨钧之前对他有所改观，他也不觉得自己在对方心里的分量能比得上王谅，王谅那可是墨钧从小看到大的后辈，说是亲孙子也不为过，这种有点类似托孤的行为，怎么看也轮不到自己啊？
　　墨钧看着他说道：“首先，我要为之前的行为向你道歉，是我老眼昏花。庆峰说的对，你丝毫不比谅儿差，甚至在有些方面，你比谅儿还要强不少。”
　　不知想到什么，墨钧幽幽叹了口气，把腿上的毛毯往上拉了拉，说道：“其次便是谅儿的身份，春申城不比临江市，那里的权力纷争更加赤裸激烈，谅儿身为王家单传，有太多的身不由己，即便是我也不能要求他做太多。”
　　从墨钧的话中，吴辰才得知当七星蚀天阵爆发的那一刻，王谅本来也准备加入到战斗中来，毕竟他凝脉境的实力多少也能起到一些作用。
　　但是他还没出门，就被王家的人找到，不由分说就把他秘密带回了春申城。
　　他是王家单传，王家绝对不允许他在战狼事件中遭遇任何一丁点的危险。
　　这次陪墨钧回修行界也是一样，修行界的法律法规可不像蓝星这么完善，以往有墨钧保护还好说，但这次墨钧显然有去无回，万一王谅一个人在修行界遇到点意外怎么办？
　　当然，以墨钧对王谅的了解，如果他知道这件事，那无论如何他都会选择陪墨钧回修行界。
　　事情的关键就在于，墨钧也好，王家也罢，都没有选择把墨钧要回修行界这件事告诉王谅……
　　但吴辰就不一样了，他被剑宗提前招录，按照流程原本就需要提前去一次修行界接受剑宗考核，送墨钧一程只是顺便。
　　“等一下，考核？什么考核？没人跟我说过这事啊！”听到考核，吴辰整个人有点懵逼。
　　廖庆锋咳嗽了两声，避开吴辰的目光：“吴辰你忘了，之前我跟你说过，录取之后，剑宗会给你发一笔灵币，可以提前去修行界进行一次参观……”（第110章）
　　“参观！那是参观！廖教授你是不是语文不太好，参观和考核特么是一个意思吗！？”吴辰当场就不乐意了，还带这么坑人的吗？
　　本来好好的旅游，突然变成考试了这谁能乐意！
　　墨钧笑着说道：“放心，说是考核，但其实没有什么具体科目，就是出了战狼这档子事，修行界觉得更要注重年轻一辈的培养，便想着把今年提前招收的天才们聚在一起做点小活动，激一激彼此的好胜心。你没问题的。”
　　“墨老的意思是……其他五大宗门也参加？”吴辰问道。
　　墨钧说道：“不止是五大宗门，一些大家族也会派出优秀的年轻一辈参加，只要年龄在20周岁以下、修为达到凝脉境就行。”
　　他看了吴辰一眼，笑眯眯地补充道：“不出意外，苏家那位小凤凰也会来。”
　　苏清璃？吴辰脑海中顿时浮现出小姑娘那副不太聪明的憨憨模样，心情瞬间好了不少，不过……
　　“不是……等一下。”吴辰默默举起右手指着自己，有些无语，“你们是不是忘了，我还没凝脉，参加不了一点吧……”
　　“我们相信你，这一路上你肯定会突破到凝脉境的，先把名报上再说。”墨钧笑道。
　　吴辰没再拒绝，说到底，他很愿意陪墨钧走这最后一段路，考核不考核的就随缘吧。
　　他也没那份非要争强斗狠的心思。
　　“对了，还有一件事。”廖庆锋看了眼吴辰说道，“关于夏晨曦，她……”
　　“夏晨曦有事？”吴辰挑了挑眉。
　　不知怎的，廖庆锋忽然觉得吴辰这一刻眼神有种难明的凌厉，让他都感到心里微微发寒。
　　廖庆锋沉声道：“她没事，事实上她身体恢复的速度远超常人，十分钟前就已经醒了，你待会儿可以去看看她……我想说的是，她被神祠来的人看中，准备提前收她入神祠了。”
　　神祠？和剑宗同为六大之一的那个神祠？
　　如果说剑宗是天下所有剑修梦寐以求的宗门，那么神祠就是所有体修心中的剑宗。
　　吴辰一愣：“这是好事啊！”
　　廖庆锋恨铁不成钢地瞪了吴辰一眼，特么平时挺机灵一人，怎么在这种事上这么迟钝？
　　廖庆锋冷笑道：“被神祠提前招收，就代表着她也会参加这次的修行界新茶会。”
　　新茶会，便是这次修行界为这次所有天才大会取的名字。
　　起云书院的某位教习为此还赋了一句诗：
　　新茶带露灵初蕴，争向春风试早锋。
　　吴辰瞳孔微微放大，似乎有点不知所措。
　　廖庆锋心中舒爽不少，真是看这小子有点来气，等着瞧吧，到时候苏清璃和夏晨曦碰了面，看你小子怎么收场！
　　结果吴辰一拍手，振振有词道：“那敢情好啊，到时候我就叫上苏清璃和夏晨曦，三个人一起有个伴，不孤单了啊！”
　　廖庆锋听到这话差点一口气没上来，神特么一起做个伴不孤单，你小子想这么美呢！
　　墨钧倒是笑呵呵的，点头止不住地赞叹：“好好好，年轻人至少很敢想，不敢想的人不配做我剑宗弟子！我很看好你！”
　　廖庆锋默默低头扶额，他总觉得自从墨钧对吴辰改观之后，他反倒成了那个看上去不怎么认可吴辰的人……这上哪说理去啊？！
　　不过话说回来，修行界好像和蓝星不同，没什么一夫一妻的规矩啊……只要够强，无论男女都能有不止一个道侣。
　　嘶……廖庆锋倒吸一口冷气，决定年轻人的事还是留给年轻人自己去解决，他也没那闲工夫操心这些！
　　“什么时候出发？我本来准备这两天出院搬个家的。”吴辰看向廖庆锋问道。
　　要不是王志宏和战狼突然发难，吴辰一家三口这会儿已经住进春庭别院了。
　　廖庆锋还没来得及回答，墨钧就说道：“不急不急，我还没到差这一两天的功夫，你好好把家里的事情安排好，我们七天后出发。”
　　七天后，也就是12月10号。
　　……
　　送走廖庆锋二人，吴辰来到夏晨曦病房门前，还没进去，就听到里面传来夏晨曦和某人的对话声。
　　夏晨曦的声音好像有点紧张。
　　“什么？你让我直接跟他说？不行不行，我害怕……”
　　过了两秒，夏晨曦的声音有些低落，好像在想到什么可惜的事情一样。
　　“要创造独属于两个人之间的东西吗？可是，我和他之间好像没有什么独属的东西诶……”
　　又过了两秒，夏晨曦的声音又变得断断续续起来，好像在无比纠结着什么。
　　“我，我，我……还是不要了吧……”
　　就在这时，吴辰推门而入，看到素白的病房里，夏晨曦正坐在病床上，背靠着枕头，手里紧紧攥着手机，却仿佛那是什么烫手的东西。
　　她的脸上红扑扑的，眼神飘忽不定，看到吴辰的一瞬间像只受惊的小猫，猛地抬起头撞上吴辰的目光，大脑“嗡”的一声，瞬间一片空白……
　　更关键的是……吴辰环视了一圈病房，病房里只有夏晨曦一个人。
　　“小……小吴……”夏晨曦避开吴辰的目光，声音带着明显的颤抖，看她不断深呼吸紧张的样子，吴辰都怀疑她下一秒要从窗子跳出去跑上一公里。
　　“你刚刚在和谁说话？”吴辰有些奇怪地问道。
　　夏晨曦头摇得像拨浪鼓：“没，没谁……我，我在打电话！”
　　她慌忙抬起手里的手机在吴辰面前快速晃了两下，像是要证明什么似的。
　　手机屏幕黑黑的。
　　“是吗？”吴辰半信半疑，但他现在更关心夏晨曦的身体状况，“廖教授说你醒了，我过来看看你，现在感觉怎么样？”
　　“我很好，特别好！”
　　夏晨曦像是要证明自己似的，翻身下床，在吴辰面前来回走了两圈，步伐姿势板板正正，跟阅兵似的。
　　明明之前受了那么重的伤，可她的身上脸上却好像看不到任何一丝伤痕，怪不得连廖庆锋都觉得神奇。
　　吴辰摩挲着下巴，瞄了瞄夏晨曦：“真的没事？”
　　夏晨曦小鸡啄米般点头，拍着病服下饱满的胸脯：“没事，你放心好了，我可是打不死的小强！”
　　吴辰很确定他刚才在门外听到夏晨曦在和人说话，而且夏晨曦的手机根本不是通话状态，那她是在跟谁说话？
　　不过既然夏晨曦现在不想说，吴辰也不会逼她，现在在蓝星上，对个人的隐私奇遇保护都是很好的，吴辰也非常尊重这一点。
　　如果夏晨曦想告诉他，她一定会说的，不说一定有她的考虑，没必要逼迫人家。
　　他又不是她的谁。
　　“夏晨曦……”
　　“小吴……”
　　两人忽然同时开口，夏晨曦脸色一红，吐了吐舌头说道：“小吴你先说。”
　　说着她重新跑回病床上盖好小被子，双手叠放在小腹前，双眸亮晶晶地看着吴辰等他说话。
　　虽然明知道不太可能，但心里还是默默在期待着难道小吴经过这件事后开窍了，想对她说些什么吗？哎呀那自己要不要多少矜持一些……
　　吴辰在一旁的椅子上坐下，说道：“没什么大事，之前我们不是在地下找到了一座灵石山嘛，说好见者有份，正好你醒了，我们就来分一下。”
　　原来是这事啊……夏晨曦心里有点小失落，心里的小猫耷拉着尾巴默默钻进了角落……隐约还响起一道苍老的幽幽的叹息。
　　但她脸上却装作没事，笑着说道：“这个啊，没事没事，我又没帮上什么忙，而且小吴你也知道，我也不太缺钱……”
　　“怎么没帮忙？就说没有你我都不可能活着把这些灵石带出来！”
　　吴辰虽然欠着钱，虽然他也有点小贪财，但对身边的人却绝对不小气。
　　何况他说的是事实，没有夏晨曦，他根本破坏不了阵眼，又怎么可能有命花这些灵石？
　　吴辰顿了顿，又加上了一句：“我知道你不缺钱，但那都是你爸的钱，这些……才是我们两个辛辛苦苦拿命赚的钱！”
　　我们两个的钱！
　　夏晨曦的眼睛猛地睁大，这是……独属于他们两个的钱？
　　虽然两个人之间的专属物品是钱有点怪怪的，但好歹也是独属于他们两个人的啊！
　　夏晨曦心里的小猫忽然又从猫窝里钻出来了，在她心里上蹿下跳，好生快乐。
　　“那……那好吧，我们来分我们自己的钱。”光是说这句话都让夏晨曦觉得脸颊有点发烫。
　　吴辰当然不会在病房里把所有灵石都倒出来，他这两天早就趁没人的时候一颗一颗数清楚了，这会儿直接掰着手指说道：“这些灵石都是天然下品灵石，看着虽然多，但还残留的灵力含量比我当初以为的要少很多，绝大多数都是无用的空壳石头了。”
　　这堆灵石山作为七星蚀天阵的能量来源，原本的极限就是将战狼恢复到超越凝丹境。
　　最后战狼被墨君击败的时候已经是凝丹后期，距离破境仅一步之遥，这说明灵石山的能量其实整体上已经被他吸收得差不多了。
　　吴辰换算过后，这堆灵石大概只能卖到四千万左右的价格。
　　和他当初乍一看下的两亿相比少了不是一点半点。
　　果然这个世界不会让他这么轻松地就还清剑宗一个亿的欠款啊……
　　何况他还要分夏晨曦一半。
　　话说回来，虽然不能一次性还完所有欠款，但两千万灵币也不是个小数目了，至少吴辰几年内不用太担心还不上钱的问题。
　　剩下的慢慢来就是了。
　　“一半？太多了太多了，我不能要。”
　　夏晨曦一听吴辰要分自己一半，连忙摆手，说什么也不要这么多。
第一百六十四章 分配力量本源
　　在夏晨曦看来，破坏阵眼这件事吴辰的功劳无疑要比她大上很多，五五分她也太占吴辰便宜了。
　　最后经过两人的一番你来我往，夏晨曦分三成一千两百万，吴辰则拿剩下的七成，价值在两千八百万左右。
　　加上吴辰原本身上有的八百多万，现在吴辰的总身价竟然高达三千六百多万灵币！
　　稳稳站在A8行列！
　　如果不是还剩下9500万的欠债，吴辰完完全全就是个千万富豪！
　　虽然现在还得找地方把这么多灵石出手，但并不妨碍吴辰觉得自己身心都舒爽起来……有钱的感觉真好啊！
　　进入凝脉境之后，天然下品灵石对修行者的帮助就很有限了，吴辰虽然还没突破凝脉境，但也就是这几天的事了，所以下品灵石还是能卖则卖。
　　只不过这么多灵石，如果一次性出手的话很难不引起注意，要是有个什么黑市之类的地方就会好上很多，但蓝星四大行政区内几乎都不允许黑市的存在。
　　或者吴辰觉得自己干脆去修行界的时候顺带着把灵石出手掉就好了，修行界里不说黑市林立，但也绝对比蓝星上好找很多。
　　而且因为修行界底层修士对资源的竞争更为激烈，灵石更好出手也说不定。
　　分配好灵石的事情，吴辰看向夏晨曦问道：“你刚才想说什么？”
　　夏晨曦脸色微红，不敢看吴辰的眼睛。
　　她心里那个苍老的声音带着一丝鼓励说道：“小晨曦，大胆一些，告诉他你喜欢他！”
　　“小吴……我，我……”夏晨曦咬着牙，本打算一不做二不休说出来算了，但看到吴辰眼睛的一瞬间说出口的话就变了，“我……我被神祠录取了！”
　　该死……我想说的根本不是这个啊……夏晨曦有点惆怅。
　　吴辰笑了笑，说道：“恭喜你啊晨曦，没想到最后真的就像你说的，我们都上了六大！”
　　几个月前两人第一次重逢的时候，夏晨曦就表示希望两人一起努力最后能一起上六大。
　　那时候的吴辰还是个刚刚突破炼气四层，获得高考资格的中下游学生。
　　短短几个月过去，他便已经成为寻常高中生眼里只可仰望的存在了。
　　“谢谢……”夏晨曦是个快乐的女孩，很快便调整过来，蹙了蹙眉头说道，“只可惜不是剑宗，听他们说剑宗和神祠本部离得很远……”
　　“没事，神祠在春申城也有附属大学，至少大学四年我们还在同一座城市。”吴辰说道。
　　六大也好其他学校也好，一般情况下大学本科四年都是在蓝星附属大学就读，若是想去修行界深造，那就得四年后看考研的成绩。
　　夏晨曦听到这开心了不少，至于四年之后的事情，到时候再说嘛，总不能四年时间她和吴辰之间还没点进展吧？
　　“嗯嗯！我听说过几天要去修行界参加什么新茶会？”夏晨曦说道。
　　“对，我七天后会先行出发，到时候新茶会见。”
　　新茶会的时间还有一个月左右，不过吴辰因为墨钧的缘故要先行出发。
　　“你好好休息，我去看看沛然，过两天搬完家记得来家里吃饭。”吴辰起身离开。
　　直到病房门被他轻轻阖上，脚步声渐渐远去，夏晨曦才嘟起嘴巴，把枕头从身后抽到面前，懊恼的一拳头砸在上面。
　　……
　　吴辰并不傻，夏晨曦对他的种种态度早让他猜到夏晨曦的心意，更何况他和魏可松很早就谈论过这件事。
　　只不过就像他很久以前就说过的那样，他现在暂时还不想把心思放在谈恋爱上，有这时间他宁可更多地修行提升自身实力。
　　至于他对夏晨曦的感觉，他承认自己应该是有些喜欢的，毕竟夏晨曦漂亮、强大，对他更是没的说，他似乎并没有什么理由不喜欢她。
　　只是战狼事件之后，这个世界显然藏着很多秘密，吴辰心里也没底，没有足够的实力他都无法安心考虑其他事。
　　而且……谁先开口谁还得当着李沛然的面学狗叫三声呢，吴辰表示自己坚决不可能丢这个脸。
　　说到底，他对夏晨曦是有点感觉，但目前也仅限于此。
　　两世为人，要是满脑子还是青春荷尔蒙，那他觉得自己也太失败了。
　　而且他是真心觉得现在这种状态挺好的，两人之间不必有过多束缚，对吴辰来说更加惬意舒服。
　　可能有人会说这是渣男的表现，对此吴辰只能表示“啊对对对”。
　　来到李沛然的病房，房间里只有李沛然和钟苒苒二人。
　　钟苒苒在之前的妖魔作战中受了些轻伤，手臂上绑着绷带，其他倒还好。
　　她也早就处在炼气九层的巅峰，随时可能突破。
　　看到吴辰，她轻轻颔首，算是打过了招呼。
　　李沛然躺在病床上，双眸紧闭，仍未苏醒。
　　他不像吴辰一样有这么多开挂的手段，主动触碰战狼残识的后果就是他自己的意识遭受重创，虽然得到了阵眼的具体位置，但也因此陷入了深层次的沉睡。
　　然而如果没有李沛然的情报，别说破坏阵眼，众人能不能及时找到阵眼都是个未知数。
　　所以李沛然在这次事件中也起到了非常关键的作用，只不过只有很少数的人才知道这一点。
　　吴辰握住李沛然合握放在身前的手，静静看着他的脸，没有说什么。
　　钟苒苒不知道的是，吴辰正悄悄把切割分离出来的属于战狼的力量本源送进李沛然体内。
　　这份力量本源是没有自主意识的，进入李沛然的身体后便会和他本身的意识融合。然后随着力量本源的恢复，李沛然自身的意识会重新变得强大，苏醒也只是时间问题。
　　不仅如此，他的实力也会因为力量本源而得到加强。
　　只是这已经完全不是正常人类的修行路子了，李沛然最后会变成什么样子吴辰也说不好。
　　但是他选择相信李沛然一定能掌握处理好这份力量。
　　更何况还有廖庆锋沈向晨他们会帮助他。
　　“七天后我会离开临江市一段时间，沛然就拜托你了。”吴辰看向钟苒苒说道。
　　钟苒苒看了吴辰一眼，非常郑重地点了点头。
第一百六十五章 搬家小插曲
　　两天后，吴辰刚出院，就重新约好了搬家公司搬家。
　　东西行李之前林婉都已经打包好了，直接装上车就行。
　　事实上如果有足够大的空间装备的话，压根用不上搬家公司。
　　只不过黑玉扳指里现在吴辰已解锁的空间还是太小了，塞不下家里这么多东西。
　　而且这次搬家也代表着吴辰一家三口要过上更好的生活了，搞得隆重一点也是一种仪式感。
　　生活需要仪式感，虽然太多的仪式感会让人厌烦，但一点没有又会让人觉得有些无趣。
　　一大早，搬家公司的车就停到了楼下，两名炼气三层的汉子跑上跑下开始搬行李。
　　他们修为不够找不到更高薪的工作，但做点这种体力活又比普通人轻松很多，至少能不愁吃喝。
　　吴辰一家在山花小区也是十几年的老住户了，邻居之间都认识，不少人都跑来凑热闹，一边说着恭喜一边拉着林婉聊着最后的家长里短，有些关系比较好的老姐妹眼眶都红了。
　　“吴辰，我们还会回来吗？”林若萱站在空荡荡的客厅里，看着搬家师傅忙前忙后搬东西，咬了咬下嘴唇说道。
　　吴辰知道小丫头也有点舍不得，但人往高处走，既然能拥有更好的生活，吴辰怎么愿意她们再回来挤这种小房子？
　　他伸手揉了揉林若萱的头发，笑道：“想回来当然可以回来看看，这房子我们又没卖掉。”
　　春庭别院那边是全款买的，山花小区这套房子就算卖大概也只能卖个几十万，这点钱对现在的吴辰来说也没有那么重要，不如留在这留个念想。
　　“你是吴辰吧？”便在这个时候一个大腹便便的中年男人从门外挤了进来，走到吴辰面前，搓着手上下打量他，“我是你二大爷家的小叔啊，小时候抱过你，你不记得啦？”
　　吴辰瞄了对方一眼，像是不认识对方一样，拉着林若萱就朝别处走去。
　　“诶吴辰，吴辰，别走啊！你这孩子，怎么这么没有礼貌？”男人在身后一边追一边喊。
　　吴辰站住了，回头冷冷看着他。
　　他当然记得这个所谓的小叔，十几年前这位小叔因为天赋问题无法参加天枢行政区高考，听说鹰扬行政区那边对修为要求低一些，只要交够灵币就有修行大学上。
　　于是吴辰那位二大爷就在亲戚朋友里挨家挨户地求人借钱，吴辰老爹拗不过，借了几万灵币。
　　当时二大爷拍着胸脯带着这位小叔跪在吴辰老爹面前，保证一年内就把钱还上，结果一年后再去找人的时候，二大爷一家都搬到国外去了……
　　后来据说这位小叔在鹰扬行政区做生意发了点财，在吴家的聊天群里变得十分活跃起来。
　　似乎那段时间去问他要钱的亲戚还真要回来不少钱，可是好巧不巧吴辰他爸已经去世了，这货根本不认林婉是吴家人，连带着吴辰也没放在眼里。
　　前两年回国之后，俨然成了吴家聊天群里的中心人物。
　　前阵子吴辰被剑宗录取的事情传开之后，就属他在聊天群里最积极，隔三差五就要给林婉打个电话说要来聚聚。
　　但林婉一问起还钱的事，他就又说最近手头紧起来了。
　　没想到这货不知从哪听到消息说吴辰今天搬家，竟然亲自杀了过来。
　　林婉正在楼下忙着盯搬家公司搬东西，一个没留神居然让这货跑到了楼上。
　　不过，吴辰很快就会让他后悔今天的出现。
　　“给你三秒钟时间，还钱然后滚蛋，否则的话，当初我爸应该借给你三万块是吧？我就先打断你两条腿，那三万块就当给你的医药费。”吴辰淡淡道。
　　吴辰自从修行剑道以来，尤其是最近开始接触《天衍剑心诀》，一身锐气绝非普通高中生可比，哪怕吴高清平时在生意场上也是个滚刀肉，这会儿也被这股气势吓到，跌跌后退了两步，脸色有些发白。
　　他本身有炼气六层的修为，在普通人里算是不错，但在吴辰面前就有点太不够看了。
　　但他并不信吴辰敢大庭广众之下动手，强行镇定下来张张嘴道：“吴辰，小叔上次已经和那个林婉说的很清楚了，最近我生意上出了点问题，资金周转不开，宽限几日再还。”
　　“我今天来，是为了我儿子你堂弟的事，他今年也高三，一直很优秀，马上就炼气五层了。你不是被剑宗录取了吗，小叔想托你找剑宗领导说说好话，看看能不能把你堂弟也……啊！！！”
　　话还没说完，两道剑气便贯穿了吴高清的小腿，透体而出，在空中带起一蓬鲜血！
　　吴高清吃痛，“砰”的一声双膝跪地跪在吴辰面前，捂着双脚凄厉地嘶喊，豆大的汗珠从额头上颗颗滑落。
　　本来家里还有搬家公司的师傅和一些邻居，现在全被眼前这一幕惊呆了，所有人吓得纷纷远离吴辰三人，似乎不敢相信眼前这一切。
　　吴高清最是想不明白，吴辰怎么就敢话都不让他说完就直接动手？这里特么是蓝星，是有法律的！
　　“我有点后悔……”吴辰漠然看着他，缓缓开口。
　　吴高清刚想说你现在后悔已经晚了待会儿他就要报警叫警安司的人过来，就听到吴辰平静的后半句。
　　“后悔说好只给你三秒钟，最后却还让你说了那么长一串废话，足足浪费了我十秒。”
　　吴高清睁大双眼，被吴辰那双平静漠然的眼里蕴含的杀意惊得大气都不敢出。
　　他感觉到了，吴辰……是真的想杀了他！
　　他打了个哆嗦，惊恐起来，颤抖着手掏出手机，打通警安司的电话。
　　吴辰看了他一眼，压根没阻止他的意思，而是转身就朝门外走去。
　　“剩余的行李，快点搬下来。”
　　两名搬家师傅面面相觑，咽了口唾沫，二话不说就开始干活。
　　林若萱跟在吴辰身后，回头看看跪倒在地鲜血淋漓的吴高清，再回头看看身前吴辰的背影。
　　明明是很血腥残酷的画面，她的心情却莫名其妙得好起来，眼睛里的光芒越来越亮。
　　简直比要搬家还高兴！
　　她跑到吴辰身边，十几年来第一次主动把手塞进了吴辰的手里。
　　“哥，我还没看过新家的照片，你拿出来给我看看呗？”
　　吴辰微微一愣，看着身旁林若萱人小鬼大的样子，心里忽然涌出一股暖流。
　　“还看什么照片，马上到新家随你看个够！”
第一百六十六章 你应该庆幸这里是蓝星
　　林婉在楼下看到吴辰牵着林若萱的手走出楼道，还以为自己这两天太累眼睛花了。
　　等听吴辰说完楼上发生什么事之后，林婉的脸色又变得苍白起来，一把抓住吴辰的手臂，担心说道：“辰儿，太冲动了！他要是报警怎么办？那三万块灵币不还就算了，我压根没指望他会还……”
　　吴辰轻轻拍拍林婉的手背让她安心下来，笑着说道：“放心吧妈，就算他报警也没什么用，最多带我回去问问话，而且我几天后就要去修行界了，没人敢留我。”
　　说罢他抬起头看着楼上，嘴角浮现出一抹冷冽的轻笑。
　　“那三万我也没指望他还，但我今天就是要让他知道，如果我花三万块就能揍他一顿的话，他这辈子就别想再离开医院了！”
　　林婉怔怔不知道说什么，林若萱却握紧拳头，满脸崇拜看着吴辰：“帅啊！”
　　吴辰回头，对林若萱挑了挑眉了，得意洋洋。
　　这时候刚出院不久的夏晨曦也到了，她本来今天就应邀要去吴辰的新家吃饭。
　　听完三人说话，夏晨曦摸摸下巴说道：“小吴你干得漂亮啊！不过就把他晾在那也不是个事，我上去瞧瞧。”
　　夏晨曦来到楼上，吴高清已经自己把血止住了正在给警安司打电话。
　　好歹也是个修行者，止血的手段还是有的。
　　只不过吴辰留在他双腿里的剑气就不是他能那么容易消散掉的了，像是无数只蚂蚁时不时咬上一口，那滋味要多酸爽有多酸爽。
　　“对！对对对！警官，我就是在山花小区13幢楼2单元2502室，吴辰家？对，就是吴辰家！警官原来你知道吴辰，那就好办了，我跟你说……喂喂喂，这特么怎么挂了！？”
　　吴高清郁闷得要死，这破小区，怎么特么连警安司的电话信号都这么差？
　　不行，得继续打，要不然他咽不下这口气！
　　夏晨曦上来之后也不多跟他废话，双手环胸靠在墙上，此时见他还要打电话，微微笑着开口道：“我要是你，就先查查小吴和现任警安司总警督沈向晨的关系再打电话。”
　　吴高清一愣，忍着疼不耐烦道：“小姑娘家家懂什么，吴辰不过一个普通学生，难不成还能和沈总警督称兄道弟？”
　　这就是信息茧房了，吴高清虽然也是修行者，但他全部精力都在做生意上，修行早就停滞几十年了，就算战狼事件闹得这么大，对他来说更重要的还是厂里的货损失多少钱，至于对抗战狼的人是谁谁谁，他根本不关心。
　　这些人的生活方式，其实和两界互通之前的区别也不是很大。
　　夏晨曦没有多说什么，只是掏出自己的手机在通讯录上划拉了两下，把沈向晨的名字给吴高清看了一眼。
　　吴高清见夏晨曦这么一个小姑娘竟然有沈向晨的直接联系方式，脸色当场微微一变，变得有些拘谨起来。
　　“不瞒你说，我之所以能有沈警督的联系方式，都是因为小吴，所以你觉得他俩关系铁不铁？”
　　吴高清瞳孔一震，双眼躲闪片刻，梗着脖子道：“就……就算吴辰和沈警督真认识又如何？蓝星是讲法律的，难道沈警督会因为他俩认识就偏袒吴辰吗？！”
　　“你最应该庆幸的就是蓝星是讲法律的，所以你现在还能活着在这跟我说话。”夏晨曦冷笑，“你大可继续打电话，就是不知道沈警督知道整件事的来龙去脉后会站在谁这一边。”
　　吴高清莫名打了个哆嗦，一股浓浓的后怕直接从尾巴骨顺着脊梁往上直窜！
　　如果今天不是在蓝星，而是在修行界，以吴辰刚才出手的那种狠辣程度，他还能有命活吗……
　　“咕”
　　吴高清咽了口唾沫，像被抽空了所有力气一样瘫坐在地上，满眼恐慌，此时此刻他才清楚地知道自己刚刚经历了什么……
　　直到搬家师傅和夏晨曦都离开了很久他才回过神来，失魂落魄地扶墙站了起来，一步一拐地朝外面走去。
　　警安司的电话是不敢再打了，甚至连报复的心思都不敢生出一点，他终于意识到那个过去自己看不上眼的吴辰现在已经是他无法触摸的层次了。
　　这次，是自己栽了。
　　吴高清算了一下，要去医院把这些剑气完全清除掉的话，差不多就是三万块！
　　本就苍白的脸当场就变黑了，特么地吴辰肯定是故意的！
　　作孽啊！
　　……
　　经过这一件小插曲，周围再来给吴辰一家送行的邻居们表情里就多了一丝敬畏，少了一些之前的亲近。
　　有些人觉得这会有点失落，但对吴辰来说，人与人之间还有敬畏才好，这样才会有边界感，不会随意被侵占。
　　某种程度上来说，这和打得一拳开，免得百拳来是一个道理。
　　而且他注定是要在修行路上一路向上的，总不能因为这些停止脚步。
　　搬家车经过门卫的时候，吴辰本来想下车和李大爷打个招呼的，毕竟这一走就不知道什么时候才能再和李大爷见面了。
　　虽说山花小区的房子没卖，但没什么事肯定是不怎么会回来了。
　　然而出乎吴辰意料，李大爷并不在门卫，问人也没人知道他去哪了。
　　那只能以后再说了。
　　搬家车一路从山花小区出发，向着更靠近市中心的春庭别院驶去。
　　吴辰四人坐在车里，林婉和林若萱沉默看着窗外熟悉的一切正在飞快倒退，林婉的手不由自主地紧了起来。
　　吴辰伸手握住林婉的手，柔声说道：“妈，别担心，未来的风景更好。”
　　林婉抬头看向吴辰，深深吸了一口气，抬手擦去眼角的湿润，露出一丝欣慰的笑容。
　　“嗯，妈相信。”
　　大约二十分钟，搬家车停在了春庭别院小区大门口，吴辰下车去找门卫的保安领队，出示了房产证和个人身份证件。
　　核查完毕后，保安领队挥了挥手，身后笼罩着整个春庭别院的防护罩微微开启了一个小口子。
　　这就是新小区的安保屏障啊，看着就是安心。
　　吴辰谢过保安领队。
　　保安领队也是个豪爽的中年大叔，笑着说道：“甭谢，第一次来是吧，我叫个人领你的车进去。”
　　说着他拍了拍手，回头冲着门卫房里大喊：“喂，李看门，来活了！妈的第一天上班就摸鱼玩手机，到底你是领队我是领队啊？！”
第一百六十七章 李大爷的名字
　　然后吴辰就看到一个熟悉的身影从门卫房里走了出来。
　　吴辰微微张嘴，瞳孔放大：“李……李大爷？你……你怎么在这！？”
　　特么从门卫里走出来竟然是李大爷！
　　吴辰愣了半天，默默回头跑到小区门口仔细看了两眼，这是春庭别苑没错啊，他差点以为司机又把自己送回山花小区了呢！
　　“李大爷你怎么在这？”吴辰默默走回门口，黑着脸又问了一遍。
　　这特么也太巧了吧！
　　李大爷挠挠花白的头发，“嘿嘿”笑道：“跳槽！现在你们年轻人不都流行干得不开心就跳槽吗？大爷我也跟跟潮流！”
　　吴辰嘴角抽搐了两下，你认真的吗！
　　这时候林婉牵着林若萱从车上下来，两个人看到李大爷也有些惊讶，李大爷“哟”了一声，冲两人挥手致意。
　　“林太太，小萱儿，你们好哇！”
　　吴辰忽然伸手勾住李大爷的手跑到一边，脸色非常凝重，严肃警惕地对李大爷说道：“李大爷，你特么不会对我妈有意思吧？我可警告你，大爷就是大爷，不能当后爸！”
　　李大爷：“？？？”
　　李大爷痛心疾首道：“污蔑！赤裸裸的污蔑啊！大爷我什么时候做过勾搭妇人这种事？”
　　吴辰冷笑：“呵呵。”
　　糟老头子坏得很，我信你个鬼！
　　李大爷之前就有过这种前科，现在吴辰刚搬家，他就也跳槽到春庭别苑，这特么吴辰只能想到这种可能性啊！
　　他又不太相信地瞄了眼李大爷，当即就想打人了，特么李大爷已经在上下打量林婉了！
　　“不过话说回来，在我心里，林太太一直是都是山花小区里最漂亮的……等等等等，别动手别动手，我开玩笑的！”
　　李大爷捂着脑袋，慌得不行。
　　“你最好是！”吴辰收回手上的剑气，冷笑连连。
　　和李大爷熟归熟，特么要想当自己后爸那是另一回事，而且李大爷这货也不是啥正经人，以前勾搭的妇人也都过一阵子就没有后文，吴辰怎么可能同意？
　　保安领队走过来，看看李大爷，又看看吴辰：“你俩认识？”
　　吴辰撇撇嘴：“算……是认识吧。”
　　“那就更好了。”保安领队点点头，对李大爷说道，“李看门，那你就负责他们的车，记得不要影响到其他业主！”
　　“放心放心，包在我身上。”李大爷拍着胸脯说道。
　　吴辰看向李大爷：“你叫李看门？这特么是什么名字？和古代一样按照职位取名吗？”
　　李看门一瞪眼：“嘿你这小子，有点没大没小了啊！我叫这名字有什么问题吗？你知道这名字谁给我取的吗？”
　　“我管谁给你取的呢……反正不是我，我吐槽两句怎么了？”吴辰冷冷道，转身朝搬家车走去。
　　李看门摸着下巴，哼哼唧唧了半天也没说啥。
　　……
　　搬家师傅把东西搬到新家后就离开了，林婉先把锅碗瓢盆收拾出来去厨房做饭。
　　走进新的厨房，宽阔的空间、洁白的瓷砖、整洁的灶台、全新的最先进油烟机，这一切都让林婉微微一怔，抿抿唇眼眶又红了起来。
　　林若萱“哇哇”叫着，两只小拳头挂在身后，从客厅跑到卧室，又从卧室跑到阳台，这里瞅瞅那里看看，好不快乐。
　　吴辰和夏晨曦一边拆行李，一边笑着看她跑来跑去。
　　李看门背着双手在屋子里来回踱步，一边点头一边咂嘴。
　　很快厨房里响起炒菜声，林若萱躺在自己的小床上来回翻滚。
　　对于吴辰来说，这或许就是他努力到今天的意义吧。
　　吃过午饭，吴辰和夏晨曦进入卧室，夏晨曦坐在床边，吴辰问道：“你当初突破凝脉境的时候，有什么感觉？”
　　夏晨曦仰头躺在床上，呈大字伸展身体，盯着头顶的菱形灯回忆道：“嗯……没啥特别的感觉，就感觉体内灵力积蓄到一定程度之后，忽然有种冲动要爆开一样，然后我一个没绷住，就突破了……”
　　吴辰沉吟了两秒：“就跟没憋住放了个屁一样？”
　　空气忽然安静下来……夏晨曦猛地拍着床单，仰起一张微红的俏脸怒视吴辰：“喂喂喂！小吴！注意一点用词啊，我一个貌美如花的青春少女不要面子的吗？”
　　“咳咳……”吴辰揉揉鼻子，“这有啥，说的好像修行者就不放屁似的……”
　　夏晨曦重新一头倒在床上，面无表情盯着房顶。
　　累了，毁灭吧。
　　沉默了片刻，夏晨曦缓缓开口：“高一的时候我们就学过，炼气境是修行之始，是窥见并吸纳天地灵气的阶段，是积累基础的时候。而相应的炼气期心法，就是吸收和将灵力储存在人体内的法门。”
　　吴辰点点头，这些都是修行第一课上会讲的内容，他也很熟悉，所有的炼气功法的等级高低，其实就是吸收灵力和帮助储存灵力的方式效率不同。
　　夏晨曦继续说道：“但在这个过程中其实修行是不完善的，最明显的问题之一就是当灵力通过心法在经脉里运转的时候，对我们的经脉是有损耗的。之所以炼气九层便是极限，很大一部分就是因为经脉本身的修行没有跟上，无法容纳更多的灵力。”
　　“所谓凝脉，就是凝化体内经脉，强化经脉，同时提升对灵力的掌控力，引导其流向，在修行者体内建立起一道属于自己的秩序。”
　　“自身行成一种秩序，灵力的掌控力得到提高，最直观的外在体现就是可以不借助外力腾空飞行。”
　　吴辰静静听着，默默记在心里。
　　他虽然现在还没完全到炼气九层巅峰，但这次和墨钧一起去修行界途中并不知道会发生什么，修行界不比蓝星，多一分实力吴辰心里才能安稳一分。
　　所以他才想提前从夏晨曦这了解一点凝脉境的经验。
　　加上之前在磨林山使用《万心归一》的经验，确保在突破过程中不出什么意外才好。
　　听到夏晨曦自己的理解，吴辰心里也对凝脉境有了点大致印象。
　　之后的几天时间里，吴辰帮林婉把家里收拾妥当，剩下的时间继续投入在修行上。
　　经过战狼事件和魏可松离开，夏云涛对待吴辰的态度似乎好上了一些，但还是怎么看怎么觉得他要拱自家白菜，心里别扭得不行。
第一百六十八章 炼气境圆满！
　　可是吴辰现在是妥妥的剑宗弟子，他也不好说啥。
　　虽然夏晨曦现在也算是神祠弟子，但这只是代表他夏云涛脸上有光，并不是说就能忽略吴辰的身份。
　　六大人都是骄傲的。
　　剑宗尤甚。
　　夏云涛可不会因为自己的小小别扭去得罪整个剑宗，那未免也太愚蠢了。
　　更何况吴辰现在在临江市修行者圈子里可是数一数二的年轻才俊，他夏云涛又不是吴清高那种白痴，哪里会不了解这些事？
　　他对吴辰的别扭，纯粹就是觉得吴辰想拱他们家白菜，哦不对，看现在这样子，更像是自己家白菜想拱这头猪……
　　这特么哪个爹心情能好？！
　　不过吴辰并不知道或者说并不在乎这件事，此刻的他已经换上了晨曦修行会所里最高阶的修行套房，这间房里的灵气浓度比他之前的要浓上一倍，远远超出三中最高级的修行室。
　　体内《万物感应篇》持续运转着，丝丝缕缕的白色雾气在高阶聚灵阵下缓缓流淌，吴辰手握着新兑换的中品灵石，被彻底包裹在白雾中，如同置身一片充满生机的云海。
　　修炼到现在，《万物感应篇》早已融为了他意识的一部分，几乎不需要他的操控就能流转，不急不躁，不疾不徐。
　　每一次周天循环，吴辰都像是在借助《万物感应篇》与这方寸天地间最细微的灵气进行无声的对话。
　　越接近炼气九层圆满，他越能“听”到灵力在静脉中流淌时发出的细微声音，如同春蚕啃食桑叶、又似细雨落在初生的嫩芽上。
　　体内那庞大却略显驳杂的灵力，正一点点退去狂躁，沉淀下精纯的光华。
　　抵达炼气圆满的契机，就在这种极致的平静中悄然降临。
　　一路走来，力量的积累、心性的磨砺、生死的考验、情义的牵绊……所有这一切带来的情绪与积淀在这一刻化作脚下坚实的阶梯，托举着吴辰毫无障碍地踏入了一个新境界！
　　炼气境圆满！
　　直到这一刻，他才能真正说就以境界而论，达到了夏晨曦梁睿杰等人未突破前的高度。
　　吴辰闭眼感受着体内灵力的流动，和之前的奔涌不同，此刻体内的灵力变得十分温顺，如同百川归海，自然而然汇入到一个更加广阔深邃的境界入口前。
　　吴辰知道，那便是凝脉境的门槛。
　　这一刻他对体内灵力的掌控度似乎变得更加细腻，如果说之前就像是一个小孩子在乱挥棍棒，此刻的他就像找到了一些使用棍棒的法门。
　　当然，还远远没到凝脉境的层次。
　　现在的他，只能说要是面对同境界的梁睿杰，估计也能做到像苏清璃当初一样一招就把他秒了的程度。
　　忽然，吴辰眉头微微一皱，体内经脉传来一丝细微的疼痛！
　　如果没有事先从夏晨曦那知道关于凝脉境的基本信息，吴辰这会儿怕是要觉得自己练功走火入魔了，不过现在他心中却不慌乱。
　　这是体内经脉在抵达炼气圆满时同样抵达极限的征兆！
　　他必须在经脉无法承受更多灵力之前突破到凝脉境。
　　炼气圆满，或者说炼气九层巅峰，从来都不是一个长时间停留的境界，要么一举突破成功，要么被灵力反噬，跌落境界，严重的更是会落下一辈子的病根。
　　蓝星研究院有过统计，在炼气境突破凝脉境的统计数据中，失败的占比有惊人的87%！
　　说是一道生死关隘也不为过。
　　吴辰感觉自己现在已经可以尝试突破凝脉境了，但今日刚刚抵达炼气圆满，他觉得足够了。
　　欲速则不达，等精气神恢复到最好的状态再寻求突破也不迟。
　　何况他还要花时间再了解了解《天衍剑心诀》。
　　【检测到《万物感应篇》已修至圆满，是否更换新的功法？】
　　面前突然弹出的系统提示让吴辰微微一愣，然后露出惊喜之色！
　　这是来自【宗主】称号的提示。
　　现在蓝色品阶的【宗主】称号能够让吴辰选择两门功法获得十二倍的悟性加成，吴辰现在选择的是《万物感应篇》和《斗密》。
　　每门功法有一年的更换冷却时间。
　　本来吴辰以为自己得完全靠自己修炼《天衍剑心诀》，心里还有点没底，没想到【宗主】称号竟然把一门功法修炼到圆满后就能更换，不需要等待一年的冷却时间！
　　这真是意外之喜啊！
　　不过吴辰想想也合理，没道理我一种功法都练到圆满了还得占一个槽位对不对？
　　【更换《天衍剑心诀》！】
　　吴辰二话不说就进行了更换。
　　【更换成功，《天衍剑心诀》成功获得十二倍悟性加成，一年后可再次更换。】
　　吴辰没有立即投入到《天衍剑心诀》的修炼中，一口吃不成胖子，他需要先熟悉一阵炼气圆满的状态。
　　虽说炼气圆满不能久呆，但这个时间并不急切，有些人甚至会在这个阶段停留一两年时间，就为了寻求更好的突破契机。
　　吴辰心里存了个小心思，说不定到了修行界会遇到更好的突破契机。
　　……
　　时间转瞬即逝，很快就到了12月10号，吴辰和墨钧约好出发前往修行界的日子。
　　一大早，吴辰便来到临江市两界出入管理局，取号等待面试两界通行证。
　　两界刚刚互通的时候，据说面试通行证还需要预约时间，就算通过之后也得等上个把月才能拿到通行证。
　　但是现在这些流程都大大简化了，当场面试通过就能拿证，节省了很多时间。
　　只不过必备材料还是那些，身份证明、去修行界的目的、简略的行程表、个人生平简历等等……
　　整体而言和吴辰前世面试其他国家的签证差不多。
　　吴辰等了大概十分钟，便叫到他的号，引导人员把他引导第10窗口。
　　窗口后的年轻签证官小姐姐甜甜说道：“你好，姓名。”
　　“吴辰。”
　　“嗯？”小姐姐一愣，连忙看看手里的资料，又抬头看看吴辰，忽然脸色激动起来，“你，你就是吴辰？是那个在妖魔事件里做出突出贡献的吴辰吗？是那个基础符箓无敌的吴辰吗？是那个被天琅剑宗提前录取的吴辰嘛？！是那个长相英俊但还没有女朋友的吴辰嘛？！”
第一百六十九章 两界通道
　　女孩的声音很大，甚至连旁边办事窗口的签证官和候选人都被她的声音吸引。
　　一时间原本井然有序的签证大厅瞬间变成一锅乱粥，安保人员差点以为遇上恐怖分子了……结果跑到一半才想起来，自己这里特么是签证大厅，又不是银行，恐怖分子跑这里来做啥？
　　很快他们就反应过来，哦原来是那个城市英雄排行榜第二的高中生吴辰啊！
　　那没事了，人家都是临江市的大英雄了，难道还会威胁这里的安全吗？
　　吴辰这才意识到这些日子里，随着战狼事件越来越多的内幕被爆出来，自己在临江市民众心里的地位有多高……
　　这并不是他想要的结果，只不过真的发生时，他也不会去逃避或者排斥，在他心里这些事情并不该影响到他自己的行事方式。
　　“你们好，我是吴辰。”
　　吴辰大大方方承认了自己的身份，并表示不要因为自己影响到签证大厅的正常运转。
　　签证大厅很快出面把吴辰的通行证办好，并郑重地交给吴辰。
　　吴辰离开的时候，还有火热的民众在他身后喊道：
　　“吴辰，去了修行界一定也要大展拳脚啊，不要让修行界那群人小看了我们蓝星人！”
　　“对！我们蓝星人一点不比他们修行界的弱！”
　　签证大厅负责人是个戴眼镜的中年干瘦男人，他亲自吴辰离开，站在台阶上认真对他说道：“吴辰，墨老……就拜托你了。”
　　吴辰微微一怔，这都知道？
　　中年男人推了推鼻梁上的眼镜，眼里闪过一丝怀念，轻声道：“几十年前，我曾有幸听墨老教导过一次剑术，那时我正卡在炼气巅峰，再不突破的话经脉可能就要撑不住了，正是墨老的一番话让我解开心中疑惑，迈过了那道生死关。”
　　“只可惜，我个人天资有限，这一生也只能停留在凝脉初期，但墨老对我的恩情我一直没有忘记。”
　　听到这段话，吴辰心中忽然涌出一股不一样的情绪。他早知道墨钧在蓝星这一百年里培养过很多年轻人，但却没想到连临江市两界出去管理局的负责人也曾受过他的教诲！
　　而且从负责人的神态中吴辰能够分辨的出来，他是真心尊敬爱戴墨钧。
　　虽然最近的一些事情似乎让蓝星年轻人对修行界的态度悄然发生了一些变化，但在稍微老一辈的人心中，墨钧并不是唯一一个为蓝星仙道发展做出杰出贡献的修行界修士，像他这样的老修行者几乎每间大学都有。
　　中年负责人这些人某种程度上来说就是敬天盟的群众基础，至今也非常坚固。
　　“我看你现在的修为也是炼气巅峰，好好把握，或许这次会有你的一场机缘。”负责人最后深深看了眼吴辰，郑重说道。
　　吴辰低头看了眼手中的两界通行证，若有所思。
　　……
　　从出入管理局出来，吴辰直接坐上廖庆锋的车后座，墨钧已经笑眯眯坐在后座等他了，一身黑衣，戴着一顶黑色的圆顶帽，右手拄着一根小拐杖。
　　短短几日，他的修为便已经跌落到灵枢境的边缘，并且还在持续跌落之中。
　　待会儿廖庆锋会直接开车把二人送到春申城，然后从春申城通过两界通道入口进入两界通道，直接进入修行界。
　　告别会在昨天都已经结束了，吴辰没有让林婉等人今天再来送别，吴辰怕林婉会绷不住。
　　“证件办的还算顺利么？”墨钧笑着问道。
　　“一切顺利。”吴辰点点头。
　　墨钧闭着眼睛说道：“我很喜欢坐蓝星的灵能车，飞剑太小，飞舟又太大了，这种交通工具刚刚好，很舒服。听说在两界没有互通之前，这种车叫做汽车？”
　　吴辰沉吟了两秒，说道：“等我们从修行界回来，我天天带您坐。”
　　“哈哈。”墨钧爽朗地笑了，眼角的皱纹都舒展开了，“好好好，就听你的。”
　　坐在驾驶位的廖庆锋嘴角紧绷，没有说什么。
　　两个半小时后，黑色的灵能车抵达春申城。
　　这是吴辰穿越后第一次来春申城，但只是路过。
　　甚至因为墨钧情况的特殊性，他们根本没有经过正常的流程，而是直接有专人接引，来到了专门的私人等待室。
　　等待室和吴辰以前在电视里见过的商务舱候机室差不多，摆着沙发和零食，同时也有专人服务。
　　房间里有大屏幕显示着此时两界通道的准备状态以及下次开启等待时间，此时显示还需等待二十分钟。
　　“整个天枢行政大区一共有几处两界通道入口？”吴辰好奇问道。
　　廖庆锋正在给墨钧倒茶，头也不回地说道：“七处，七大区各一处，其中江南大区的两界通道位于春申城，也就是我们现在所在的地方。”
　　天枢行政大区共分为七个大区，大区的行政区域大致类似前世的省，只不过平均面积要比省大上不少。
　　吴辰微微一愣，感觉有点奇怪，这么凑巧吗？天枢行政大区里七个行政区每个区一个通道入口？
　　如果说两界通道完全是人为行成的那吴辰觉得很合理，关键是五百年前两界通道第一次出现的时候显然不是任何人能够控制的，那怎么会这么巧平均分配？
　　或者说反过来，天枢行政大区的七个行政区是按照两界通道所在的位置划分的？
　　面对吴辰的疑惑，廖庆锋帮墨钧垫好一个靠枕之后回答道：“难道你以为两界通道是永远不变的？”
　　吴辰惊了：“啥意思，这还能变？”
　　“当然能，本质上，我们天枢行政区的两界通道也好，其他行政区的两界通道也罢，都只是两界通道管理局通过某种绝密功法，作用在原初通道上的投影。”
　　“既然是投影，当然可以改变，只不过需要耗费的灵石和人力非常巨大，所以一般需要通过多方讨论规划，轻易不会变更。”
　　墨钧靠在靠枕上，笑着说道：“天枢行政大区已经一百多年没有变更过两界通道的坐标，连我都没见过，所以你不知道也算正常。”
　　原来两界通道的位置坐标竟然是可以更改的！
　　吴辰之前只知道两界通道并不是专门指一座通道，却不知道两界通道是可以通过某种秘法进行设置的。
第一百七十章 抵达修行界(二合一)
　　吴辰若有所思问道：“廖教授，你说的两界通道管理局是不是就是之前提到过的界门管理局？原初通道又是什么？”
　　廖庆锋放下茶壶，在墨钧身边坐下，神情变得有些郑重：“不错，两界通道管理局就是我们常说的界门管理局，原本是两界发展部的下属部门，不过因为其实在特殊，现在已经近乎独立出来，并且地位非常超然。”
　　“界门管理局是专门管理和保卫两界通道的超级部门，同时也负责两界货物流通、关税贸易、人员出入的审查工作，界门管理局的局长更是12委员会里仅次于联合政府总统的实权人物，甚至在两界通道管理上，他有不受总统管辖的绝高权能。”
　　“简单来说，界门管理局就是联合政府里地位最高的部门，没有之一。”
　　廖庆锋顿了顿，似乎在斟酌接下来的用词：“至于原初通道，你可以将它理解为最初最根本的那个通道。五百多年前，当两界壁垒第一次破裂，就是原初通道率先连接了两个世界，为蓝星带来了希望。”
　　“原初通道并非人造，至今没有人知道它到底是什么，可能是某种天地自然形成的奇点，也有可能是某件未知的法器。”
　　“原初通道的具体位置和形态是两界最高机密，据说只有界门管理局的局长才有权限知晓这件事，连总统都无权过问。”廖庆锋继续说道，“我们目前使用的这些遍布整个蓝星的通道入口，都是界门管理局通过一种极为复杂的空间秘法，将原初通道的力量投影到特定坐标形成的。”
　　“就像是将一束光源通过透镜投射到墙壁上的不同位置，形成多个光斑。每个光斑就是一个可用的两界通道入口。”
　　吴辰摸摸下巴，说道：“我记得之前王谅提到过界门管理局里似乎有一位隐世强者，原初通道会不会就掌握在这位隐世强者的手中？这人是不是就是界门管理局的局长？”
　　墨钧笑了笑，说道：“这则传闻我也听说过，且不说这位隐世强者是不是真的存在，就算存在，也肯定不是界门管理局的局长。”
　　“为什么？”吴辰有些奇怪墨钧为什么会如此笃定。
　　“因为界门管理局的局长，只能由普通人担任。”墨钧说道，“这是均衡过的结果。”
　　吴辰愣了愣，很快想明白过来。
　　界门管理局的局长的权力有多大？说他直接掌握着两界通道的开关权都不为过！
　　这么大的权力在手里，若他本身还是一位强大的修行者，那就算是联邦政府总统恐怕都管不了他。
　　而且考虑到修行者寿命较长的问题，两界通道最好不要长时间掌握在同一个人手中，普通人十年就能一换，风险更小。
　　距离通道准备完毕还剩最后的十分钟，吴辰起身准备去趟卫生间。
　　虽然廖庆锋说两界通道穿梭很快，但这是吴辰两世为人的习惯，出门前或者考试前，都得先去趟卫生间，否则心里就不舒坦。
　　来到卫生间处理完三急，吴辰推开隔间木门，突然看到王谅直直站在自己面前。
　　“卧槽你……你怎么在这？”吴辰一哆嗦，拉链差点拉到肉，没好气瞪了王谅一眼。
　　王谅还是穿着那件黑色大氅，双手插在口袋里，看着吴辰忽然说道：“我偷听到家里族叔们说墨老要回修行界，所以我偷溜过来了。”
　　吴辰想起之前墨钧说过的，王谅毕竟是春申城王家唯一的下一代继承人，王家和他都不愿意王谅这次冒险去修行界。
　　虽然墨钧这次是回剑宗照理说不会有什么危险，但那是修行界，谁还没几个仇人？王谅绝对不能出事。
　　也是因为这样，陪墨钧回剑宗的事才会落到吴辰头上。
　　但是王家人应该没想到王谅竟然知道了这件事，并且还偷偷潜入到了这里。
　　“不错，有长进！所以你决定和我们一起去修行界么？”吴辰问道。
　　王谅沉默片刻，摇了摇头说道：“不，如果我去了，族叔们一定不会善罢甘休，到时候说不定会给墨老带来不必要的麻烦。我……我只是想来看看他。”
　　吴辰点点头表示理解，说道：“也好，那我带你去。”
　　“不了……我不能让人知道我来过这里，能不能麻烦你……把墨老带过来？”
　　王谅的眼中情绪有些复杂，既有对墨钧的孺慕之情，也有因家族压力而生的无奈，还有一丝偷偷摸摸的紧张。
　　吴辰干脆利落地回到等待室，随便找了个借口把墨钧带到了卫生间，他让两人在里面交谈，自己找了个“正在打扫”的牌子放在卫生间门口。
　　廖庆锋也过来了，他何等精明，自然猜到谁在卫生间里，他没有去管，而是走到吴辰身边，认真地对他说：“吴辰，进了修行界之后，不要节外生枝，尽快带老师回剑宗。”
　　“节外生枝？”吴辰一愣，“您的意思是，有人可能会找墨老的麻烦？”
　　“我无法保证，但小心一点总归没错。”廖庆锋顿了顿，继续道，“更何况，剑宗底蕴深厚，我总还抱着一丝幻想，剑宗里说不定有什么能救老师的方法……”
　　吴辰点点头：“我明白了，我会尽快赶路。”
　　墨钧和王谅的告别也结束了，墨钧开门走出来，王谅站在里面没有跟出来。
　　墨钧回头，看着这个像自己孙子一样的年轻人笑了笑，最后说道：“修行之路漫长，不必急于一时。你如今根基稳固，只待心性成熟之后，自有你翱翔天地之时，莫急，莫记。”
　　莫急是让王谅不要着急。
　　莫记则是让他不要太过挂念，修行路上，分别是常态，他需要习惯。
　　王谅双眸通红，默默点头，说不出什么话来。
　　他转头看向吴辰，哽咽道：“吴兄，请帮我照顾好墨老，这个人情……只要我王谅还活着，春申城王家就会一直记着。”
　　“哎……”墨钧叹了口气，眼神里罕见闪过一丝哀伤，摇摇头没有再说什么。
　　他并不希望王谅记着他太多，这样会影响王谅的修行，但很显然，王谅此时并不想忘记。
　　那现在也就只能这样了。
　　吴辰点点头：“放心，有我在呢，保管把墨老服侍得舒舒服服的。”
　　墨钧斜着眼看他：“你小子还学会照顾人了？真的假的？”
　　吴辰“嘿嘿”一笑，一点没有不好意思的样子：“现在不会不代表不能学啊！墨老你就等着享受吧！”
　　“哈哈好，那老夫我就拭目以待！”墨钧哈哈大笑，朝等待室走去。
　　经过吴辰这么一插科打诨，伤感的情绪消散不少。
　　王谅最后对着墨钧的背影行了一个大礼，然后转身离开。
　　墨钧没有回头。
　　“通道已准备就绪，请通行人员尽快前往各自传送点。”
　　头顶传来通知声。
　　吴辰三人回到等待室，已经有身穿通道部门蓝白色制服的工作人员在等候。
　　见到墨钧，工作人员恭敬行礼：“墨老，廖先生，吴先生，通道已稳定，可以出发了。”
　　廖庆锋点点头，搀扶住墨钧，吴辰拎着两人简单的行李跟在身后。
　　吴辰能清晰地感觉到，墨钧的身体似乎比先前在车上的时候又沉重了一分，呼吸也有些短促，但是他的眼神却异常明亮，带着一种近乎朝圣的平静与期待。
　　他们走出等待室，沿着一条铺着特殊材质地毯的专用通道前进。
　　通道两侧是巨大的落地玻璃窗，可以清晰地看到外面庞大的通道景象。
　　那是一片柔和、仿佛流动水幕般的淡蓝色光晕。光晕中心深邃宁静，如同一个平静的湖面，边缘则荡漾着细微的空间涟漪。
　　没有巨大的轰鸣，也没有刺眼的光芒，只有一种令人心神安宁的玄奥波动从中散发出来。
　　这通道散发着一种古老而纯粹的气息，内敛而又深邃。
　　这就是连接蓝星与修行界的传送通道吗？
　　吴辰第一次如此近距离地看到两界通道运作的状态，远比在电视新闻里看到的更加震撼人心。
　　“很壮观，是不是？”墨钧察觉到吴辰的目光，语气里带着一丝敬畏和追忆说道，“我每次看到也都会有感慨，如果这是天然形成，那么天道法则的强大果然非我们所能揣测。如果不是天然形成，那前辈大能们的手段又是何等通天彻地？”
　　吴辰默默点头，这还只是原初通道的一处投影，就让人心生如此渺小之感，不敢想象真正的原初通道得有多么壮观和宏大。
　　不过原初通道根本没几个人见过，吴辰觉得自己这辈子也够呛有机会一睹真容。
　　三人在工作人员的引领下很快抵达入口，上面写着A1，应该是入口的编号。
　　吴辰往四周看去，果然看到还有其他人影也在朝着不同编号的入口处靠近。
　　这一批去修行界的人显然并不只有他们二人。
　　入口处的闸门打开，墨钧回头看向廖庆锋，微微一笑：“走了。”
　　廖庆锋抿抿唇，一向刚毅的脸庞上浮现出一股浓浓的悲伤，他死死握着墨钧的手，好像一放开就会失去什么非常重要的东西似的。
　　“太上忘情，某种程度上修道修的就是忘记，你都四五十的人了，这点还没看透？”墨钧微微蹙眉，有些不悦。
　　廖庆锋的手松了又紧，紧了又松，最终还是缓缓放开，声音低沉：“老师……保重！”
　　墨钧没再和这个自己最喜欢的学生说太多，只是轻轻拍了拍他的手背，毅然转身迈步跨入了那流淌着淡蓝色光晕的通道入口。
　　他的身影在触及光幕的瞬间，仿佛被水面温柔包裹，微微荡漾了一下，便消失在那片深邃的宁静之中。
　　廖庆锋再也忍不住，眼眶绷得通红，肩膀微微颤抖。
　　突然，一只干瘦的手又从光幕中伸了出来，一把抓住廖庆锋的小臂。
　　廖庆锋微微一愣。
　　“哎……还是有点放心不下你这家伙。记住，你的脾气一定要改一改，否则就算是在高中也有你吃亏的地方！至于你根基受损的事，我回剑宗找点法子，让吴辰给你带点药回来，准能治好，你自己不能灰心丧气！”
　　“嗯……就这样吧，这次真走了，不要追。”
　　老人又把手抽了回去，廖庆锋向前两步，被工作人员拦在了外面。
　　工作人员看向吴辰：“吴先生，请。”
　　吴辰深吸一口气，感受着面前水幕散发出的令人心神宁静的气息，朝廖庆锋点了点头：“廖教授，我们走了。”
　　廖庆锋红着眼眶盯着吴辰，一字一顿艰难道：“万事……小心。”
　　吴辰不再犹豫，拎着行李，一步踏入那片淡蓝色的光晕。
　　甫一进入，一种奇异的感觉瞬间包裹了他全身。
　　没有想象中的失重感或者撕扯感，更像是被一股温暖而强大的水流轻柔地托举着向前。
　　四周都是流动的柔和的光芒，吴辰觉得自己如同置身巨大的发光的琥珀内部。
　　难以名状的流光溢彩飞速掠过，仿佛是星辰的轨迹被拉长扭曲，又像是无数的空间碎拼在眼前拼接又分离。
　　一种古老深邃、难以言喻的法则波动充斥在四周，让吴辰不由自主地心生敬畏。
　　墨钧就在他前方不远处，老人闭着双眼，脸色在流动的光芒下显得更加苍白，仿佛在这片纯粹的空间能量场中，生命力的流失感正在被默默放大。
　　吴辰心中一紧，想要伸手去抓住他。
　　然而就在他即将触碰到墨钧右臂的刹那——
　　“修行界……到了。”一道轻柔的声音在他耳边响起，平静无波。
　　这就……到了？竟然这么快？！
　　吴辰知道两界传送会很快，但没想到这么快，体感上最多也就一两分钟？
　　通道的淡蓝色光幕如同水帘般在身后闭合消失。
　　吴辰和墨钧向着前方豁然绽放开的光点迈出一步。
　　下一刻，吴辰感觉到自己的双脚稳稳地站在一片土地上，一阵清风拂面而来，他缓缓睁开眼睛。
　　面前的光华散去，一个全新的、陌生而又壮丽的世界，正在吴辰眼前缓缓展开。
第一百七十一章 初入修行界，系统也改变？(二合一)
　　淡蓝色的通道光晕如同退潮般在身后彻底消散，只留下空气中一丝若有若无的空间涟漪。
　　双脚踩实的瞬间，吴辰感到一股与蓝星截然不同的气息扑面而来。
　　首先涌入鼻腔的是泥土的芬芳，远比蓝星任何一处森林都要浓郁纯粹，其间还糅杂着各种奇异的花香，清冽的、甘甜的……甚至这些花香中都带着一丝微弱的灵气波动，沁人心脾。
　　吴辰下意识深吸了一口气，刹那间，他感觉全身的毛孔都舒张开了！
　　这就是修行界吗？这里的灵气浓度远远超过吴辰想象！
　　即便是晨曦修行会所最高阶的修行套房，其聚灵阵汇聚的灵气和这里相比也显得稀薄而驳杂。
　　这里的灵气，就像是未经雕琢的璞玉，磅礴、精纯，带着一种原始而活跃的生机！
　　至于吴辰此刻眼前的世界，更是壮丽得超乎想象。
　　天空呈现出一种深邃的蔚蓝，几缕洁白的云絮悬浮其间，阳光毫无阻碍地洒落，明亮却不刺眼。
　　目光所及之处，近处是一道道阵法盘，正有其他两界旅客出现在其中。
　　远处是连绵起伏的苍翠山脉，有的陡峭如剑，直插云霄；有的浑圆厚重，覆盖着点点闪光的奇异植被。
　　山间还有玉带般的河流蜿蜒流淌，在阳光下折射出宝石般的光泽。
　　吴辰和李沛然之前扯淡的时候曾经幻想过无数次修行界的模样，现在吴辰真正站在修行界的土地上，才深刻地感觉到，修行界就该是这样的模样！
　　简单来说，就是仙境！
　　“这就是修行界啊……”吴辰喃喃自语，心中涌动着震撼与新奇，身体不由自主地就想和这方天地亲近。
　　就好像这方天地仅仅是它的存在本身，就对修行者有着难以抗拒的吸引力。
　　以前吴辰很难理解为什么大多数六大学生在修行界留学之后都选择留在修行界，现在他有点感同身受了。
　　这方天地本身就是为修行而生的，在这里，所有修行者都会下意识觉得自己的未来有无限可能！
　　感觉和前世的北漂沪飘大军有点像……
　　也正是因此，吴辰才意识到廖庆锋毕业后选择返回蓝星、墨钧选择驻守蓝星百年这些行为背后代表着什么。
　　“怎么样？感觉不错吧？”墨钧苍老的声音在耳边响起，带着一丝疲惫和无限的怀念。
　　吴辰转头看去，老人花白的须发在风中漂浮，远处的群山峻岭映在老人浑浊的瞳孔中，令人心中莫名产生一丝酸楚。
　　这里的天地明明这么好，却不再属于他这样的老人了。
　　吴辰收敛心神，默默搀扶住墨钧，一边走下传送通道的平台，一边在修行界工作人员的指引下办理出关手续。
　　修行界的手续比起蓝星来又简单了很多，甚至连专门的建筑都没有，就在通道外围有几名修士看管着，拿起通行证和人脸对看一下，没啥问题就放行了。
　　几乎没有任何检查。
　　“这……连安检扫描都没有？”吴辰还有点不适应。
　　他话音还没落下，不远处传来一阵骚乱。
　　转过头，他愕然看到距离他们二人大概一百米的一处出关口，有人和负责检查出关的工作人员打起来了！
　　瞬间，光华冲天，两人打出了真火。
　　而周围的人只是看了一眼，就自顾自做自己的事，似乎这样的事情很平常一样。
　　“这是怎么回事？”吴辰张张嘴，有些不明所以。
　　墨钧眯着眼，像是看透了一切，平静说道：“大概是谁看中了谁身上的东西，没谈拢，只能动手了吧。”
　　吴辰瞳孔微微放大，不可思议地看向墨钧：“这就直接开打了？这里还是两界通道范围内吧？没人管管？”
　　“有什么好管的，只要他们不影响两界通道的正常运转，不危害两界通道，彼此想怎么打怎么打，修行界才不会管。”墨钧看了眼吴辰，意有所指道，“这里已经不是蓝星了。”
　　吴辰心中微微震动。
　　远处的青山流水看起来是那么美，但不远处的战斗已经抵达尾声，一道身影无力地从空中掉落下来，生死不知，另一道身影则加快速度朝远处遁去。
　　不管谁抢谁的东西，短短这点时间里竟然就分了个生死。
　　在蓝星的时候吴辰就知道，很多老修行者因为修行界的残酷和对规则的漠视，所以会选择去蓝星养老。
　　当时吴辰的感触没有很明显，但此时此刻他是真正明白为什么这么说了。
　　修行界或许很美丽很美好，但同时也极度危险！
　　王家这次不让王谅来修行界，真的并不是小题大做。
　　在这里，仅仅为了一块灵石，底层修士们就有可能会杀了你。
　　六大宗这样的正道魁首当然会颁布一些规则维护秩序，就拿刚才那位夺宝遁逃的修士来说，稍后就会有六宗修士展开对他的追捕。
　　但问题在于，这样的追捕并不是每次都能成功，亦或者对方得到重宝之后实力突飞猛进，把追捕他的六宗修士反杀了也说不定。
　　总之，这里不是蓝星，实力至上的原则可以说是无比赤裸和直接，不加任何修饰的。
　　当然，这也不是说修行界就是一片黑暗的野蛮丛林，这里同样有行侠仗义的侠士与各种可歌可泣的正面故事，只是说这里的规则更加淡漠，修士更加自由而已。
　　类似这样的事情发生的概率其实不大，只能说吴辰运气好，刚来修行界就碰上了。
　　“怕了？”墨钧看到吴辰沉思的样子，笑着打趣道。
　　吴辰轻轻摇头，眯着眼淡淡说道：“怕不至于，只是觉得或许修行界也该有点秩序才好。”
　　墨钧没想到吴辰会说出这样一句话来，微怔之下随口说道：“这份心思倒是不错，但要做到可不容易啊！”
　　修行界的高层实力可是超出行远境的，要建立新秩序，那吴辰至少也得超越行远境才行。
　　即便墨钧承认吴辰是天才，但……能超越行远境的哪个不是天才？吴辰现在距离那样的层次未免差得太多了一些。
　　“走吧。”墨钧双手背负，带着吴辰朝外走去。
　　就在这时，吴辰脑海中闪过一声提示。
　　【检测到宿主周围环境改变，正在更新系统配置，请稍候……】
　　吴辰一惊，嗯？难道来到修行界后系统也要跟着更新了？！
　　终于要恢复正常，不再做个瞎子系统了吗？
　　【更新成功，末法时代唯一火种系统为您服务！】
　　【此方天地，灵机尽灭，大道崩殂，灵气含量微薄如尘，万法余烬将熄！本系统将竭尽全力帮助宿主重燃道火，再续万法传承……】
　　吴辰：“？？？”
　　呵呵，高估你了瞎子系统。
　　而且你这话术怎么听起来这么耳熟？在蓝星刚刚激活的时候说的也是这一套词吧！
　　吴辰心中默默吐槽，如果说他的人生是一本小说的话，你这系统肯定会被读者骂是来水字数的吧！
　　说是更新，敢情是到了一个新的世界就重置了是吗？！
　　只不过你说蓝星是末法我认了，这里是修行界！周围的灵气如此浓郁，你特么也给我判定成末法了？
　　有毒吧！
　　【初始任务发布：绝地寻仙——采集十株通明草】
　　【宿主！末法时代，灵气稀薄如尘……】
　　【任务目标：采集通明草（0/10）】
　　【任务奖励：灵气吸收效率增加100%】
　　好好好，又是采集通明草，连任务都开始从头开始了是吧！
　　吴辰扶着额头，有点无力吐槽，他没想到来到修行界之后系统竟然会发生这样的变化。
　　但他很快意识到，系统这样的变化对他来说并没有什么坏处，相反，如果是这些已经做过的任务的话，那他完全知道该怎么做，完成起来会更快啊！
　　任务循环没关系，只要奖励也能重复领，那就还是他吴辰赚到了啊！
　　想到就做，吴辰举目朝四周看去，果然在不远处的路边看到一片郁郁葱葱的通明草。
　　“墨老，等我一下！”吴辰给墨钧打了个招呼，快步朝路边跑了过去。
　　墨钧有点不明白吴辰为什么好像突然来了兴致，目光跟随吴辰来到通明草草丛边，然后眼睁睁看着吴辰拔了十株通明草……
　　【采集通明草（10/10）】
　　【叮！任务完成！】
　　【这……这怎么可能？！万法断绝，采集通明草何等困难……】
　　“跳过跳过！”吴辰在脑海里兴奋地说道，下一秒系统竟然真的就把任务完成后的吹捧跳过了。
　　这就是你更新的新功能吗？可以跳过剧情了是吧，好评！
　　【奖励玩命发放中……】
　　【灵气吸收效率增加100%】
　　真的能重复领！
　　一瞬间，吴辰感觉到自己全身的毛孔似乎再一次舒张开来，自己好像变成了一个抽风机，周围本就浓郁的灵气疯了一样朝自己体内涌进来！
　　一个人的修行速度除了天资悟性之外，身体对灵气的亲和度也是很重要的一项。
　　一分钟能吸收一矿泉水瓶的灵气，和一分钟能吸收一脸盆灵气的两个人，哪怕天资悟性相同，后者的修行速度也会更快一些。
　　就跟前世手机快充的道理差不多……
　　吴辰之前在灵气吸收效率上虽然比一般人强，但和夏晨曦苏清璃等顶级天才比起来还是稍弱一些，不过现在，他能感觉到自己在这一块已经快要和她们持平了。
　　看来这次修行界之行，至少自己的身体可能会朝着更加完美的方向前进，只要系统继续按照过去的一些任务来重复。
　　只不过现在吴辰处在炼气巅峰，过多的灵气涌入会加速他体内经脉抵达极限的速度，所以他深吸一口气，暂时强行放慢了一些灵气的吸收速度。
　　这才使得体内隐隐作痛的经脉平复下来。
　　吴辰回到墨钧身边，墨钧看着他手里拿着的十株通明草问道：“这是用来做什么的？”
　　吴辰随便扯了个借口，把通明草塞进了背包里：“我想回头研究研究修行界的通明草和蓝星的通明草有没有什么区别。”
　　墨钧没再说什么，迈步朝东面走去。
　　他的境界虽然跌落得厉害，但还是能感觉得出来吴辰摘完这十株通明草后身上似乎发生了某种变化。
　　虽然有些惊讶，但他没有询问，他和廖庆锋等人也不是第一天知道吴辰身上有秘密，只要吴辰还走在正路上就行。
　　吴辰跟上墨钧，走了大概二十分钟，吴辰忽然说道：“墨老，咱是不是走错方向了？”
　　他事先做过一些关于修行界地图的攻略。
　　简单来说，整个修行界分为东西南北中五块地界，天琅剑宗位于南部南明洲的天琅山脉。
　　吴辰二人这次连接的两界通道在修行界的坐标正好位于南明洲最北方，照理说现在两人应该朝南走。
　　但墨钧却带着吴辰朝东走了不少距离，看上去完全没有往南走的打算，所以吴辰才感觉有些奇怪。
　　墨钧淡淡说道：“先不回剑宗，有个地方想去。”
　　吴辰皱了皱眉，他并非不愿意跟着墨钧在修行界多逛逛，第一次来他心里当然想到处走走看看，只不过廖庆锋的嘱托还在耳边回响。
　　万一早点回到剑宗，剑宗有办法救墨钧的性命呢？
　　“墨老，我们还是先回剑宗比较好，说不定……事情会有转机。”吴辰沉声说道。
　　墨钧摆摆手，看着他说道：“这是庆锋交代你的事吧？他就是太喜欢操心，要不然怎么会思虑过重落得个根基受损的下场？”
　　“我的情况我自己清楚，除非大罗天仙降世，否则谁也救不了我。既然如此，难不成还不让我去点自己想去的地方？”
　　吴辰看着墨钧带着一丝不容置疑的倔强神情，心里虽然有些着急，却也明白老人此刻的决绝。
　　廖庆锋的嘱托固然重要，但吴辰觉得自己更应该尊重墨钧自己的意愿。
　　“好，你想去哪，我陪你去就是。”吴辰点点头说道。
　　“好小子，不矫情，老夫喜欢。”墨钧笑呵呵地说道，看着吴辰的眼睛里满是欣赏，“莫要担心，要去的地方不算远，耽搁不了太长时日，我还有时间。”
第一百七十二章 墨家村游记(二合一)
　　说是用不了太长时日，还是走了五天时间。
　　之所以是走，是因为对现在的墨钧来说，御剑都已经是一种消耗。
　　而且相比起御剑，老人现在更喜欢脚踏实地走路的感觉，或许是因为这样才能让他更清晰地感觉到自己和这个世界还相连着？还没有被这个世界抛弃？
　　第三天的时候，吴辰在凡俗市集中买了一头老驴，墨钧坐在上面，吴辰在前面牵着。
　　修行界内同样有凡俗，有王朝，只不过相比较于蓝星里普通人和修行者共存的模式，这里的凡俗与仙道更加割裂，普通凡俗人几乎不怎么知道修仙者的存在。
　　仙凡有别，在这一点上体现得淋漓尽致。
　　第五日，天空中飘起绵绵的秋雨。和蓝星一样，现在的修行界正值深秋，落叶缤纷，秋雨凉人，如丝如缕。
　　脚下的路慢慢从平坦的大道转为崎岖的山路，秋雨带着一丝浸骨的凉，将本就不好走的土路浇成粘稠的烂泥。
　　吴辰撑着一把大大的油纸伞，将自己和墨钧罩在其中。大半个伞面倾泻在墨钧身上，吴辰自己半个肩膀露在外面，被秋雨打湿一片，洇成深色。
　　“快到了。”墨钧双手笼在袖袍里，忽然抬起头，眯眼看着迷蒙雨雾中的远处，苍老的瞳孔里闪烁着一丝怀念与平静，“这里的秋雨，还是一向不怎么痛快。”
　　吴辰顺着墨钧的目光朝远处看去。
　　秋雨朦胧的视野尽头，一片古老的村落轮廓依稀可见。
　　难道，这个村子就是墨钧这次的目的地？
　　两人渐渐靠近村落，最先清晰映入吴辰眼帘的，不是房屋，也不是炊烟，而是两座石碑！
　　左边那座周围杂草丛生，右边那座周围则整理得干干净净，莫说杂草，就连苔藓都不曾有。
　　二者形成了鲜明对比。
　　越是靠近，两座石碑就越是清晰，左边那座字迹有些难以辨认，吴辰仔细观察，认出是“墨家村三个字，石碑斑驳残破，大半掩没在杂草藤蔓中。
　　而旁边那座石碑上刻着“剑仙故里”四个字，显然被精心打理过，石面光洁，底座周围还铺着整齐的青石，雨水冲刷下泛着清冷的光泽。
　　吴辰微微一怔，这里……是墨钧的老家？
　　原来他走了这五天的路，是想回出生之地看一看。
　　只是眼前这村落看起来有些奇怪，前方的屋舍远远就透着股衰败的感觉，偏偏眼前这座“剑仙故里”的石碑锃光瓦亮。
　　墨钧的目光长久地停留在“墨家村”那块石碑上，最后又扫了一眼光洁的“剑仙故里”碑，浑浊的眼中涌出难以言喻的复杂情绪——有怀念，也有失望。
　　“到了。”墨钧声音低沉，带着一丝不易察觉的疲惫，“这便是老夫出生的地方。”
　　村口处，一个用茅草搭起的简陋凉亭下，正歪歪斜斜靠着四五个壮年汉子。
　　他们衣衫不算破旧，但都沾着泥点污渍。几人围着一块磨得发亮的石板，正吆五喝六地赌骰子。吴辰看得清楚，石板原本应该是块棋盘，不过应该很久没人用过了。
　　几人脚边散落着几只空酒坛和一堆瓜子花生壳，在雨水的浸润下散发着腐烂的气味。
　　吴辰二人的动静惊动了他们。
　　其中一个缠着头巾敞着怀的汉子抬起头，懒洋洋瞥了二人一眼，目光在墨钧苍老的面容和朴素的衣着上扫过，又看了眼牵驴的吴辰，眼里闪过一丝惋惜。
　　“嘁，好不容易来了两人，结果又是没什么油水的货色，真是晦气。”
　　汉子站起来，边挠痒边朝吴辰二人走过来，向吴辰伸出刚刚挠过咯吱窝的手，不耐烦道：“你们是来瞻仰天琅剑宗墨老祖的故居的吧？对没错，就是这里，我们都是他的嫡系后人。”
　　“墨老祖故居参观费一人十个铜板，墨老祖四百年前的练剑所参观费一人二十个铜板，里面至今还保留着墨老祖这一生使用过的第一把飞剑，你们要是运气好兴许还能感受到至今未散的剑意！”
　　“若是你们想最好程度地体验参观，可以额外雇我给你们讲解介绍，一个人五十个铜板，不二价！”
　　好不容易来两旅客，虽然看起来没什么钱，但不妨碍汉子把价往高了抬。
　　万一遇到两傻子呢！
　　村子里都好久没开张了！
　　吴辰微微一怔，这才反应过来，特么墨家村这走的是把墨钧当摇钱树打造旅游胜地赚钱的路子啊！
　　倒也不能说有什么问题，对于这样的凡俗村落来说，村子里出了一个天琅剑宗的长老，那绝对是好几代祖坟冒青烟的结果，不利用一下发展全村经济属实有些浪费。
　　只不过……墨钧驻守蓝星都一百年了，离开这村子进入天琅剑宗少说也得三四百年了吧，名人效应再有用也不能可着吃几百年吧……
　　心思急转之间，吴辰对墨家村如今这副衰败模样的原因有了几分猜测。
　　汉子见吴辰一直不说话，刚要发作，余光瞥到墨钧，当即暴跳如雷，大吼道：“我曹！他妈的死老头，给老子站住！”
　　说着就领着身后一群人朝墨钧冲了过去。
　　吴辰心头一紧，连忙回头望去。不过他也不担心墨钧有危险，老头子修为跌落再多，也不是几个普通汉子能伤到的。
　　原来，在茅草凉亭前方不远处就是墨家村的入口，入口处矗立着一座人形石像。
　　此像剑眉星目，英姿勃发，手持飞剑，意气风发，只不过此时此刻在阴暗的光照下显得面部有些光暗不明。
　　一滴雨水砸落在石像头顶，“噼啪”溅开一团水花。
　　墨钧坐在驴背上，正准备伸手去摸摸石像手中的剑。
　　为首的汉子一把把墨钧的手甩开，居高临下指着墨钧的鼻子破口大骂：“你他妈知道这是谁吗就上手摸？摸坏了你赔得起吗？”
　　“就是，老头子真是找死，连墨老祖的石像都敢摸，没什么好说的，必须给一百个铜板才能求得老祖原谅！”身后有人骂骂咧咧说道。
　　这果然是墨钧的石像。
　　吴辰走过来拦在墨钧和数位汉子中间，墨钧没说话，他自然也不会主动对墨钧的后人发难，哪怕这些人看起来并不配做墨钧的后人。
　　吴辰抬头看向石像，忽然问了一句：“像吗？”
　　汉子们懵了，什么像吗？特么老子问你要钱呢你在这装没听见是吧！？
　　墨钧苍老而平静的声音从身后传来：“不像，太帅了。”
　　吴辰莞尔一笑。
　　汉子们根本搞不明白眼前这两货自顾自在说些啥，为首的男人刚要发作。
　　吴辰翻手摸出二十个铜板，淡淡道：“进去参观一人十个铜板是吧？”
　　虽然看吴辰两人很不爽，但考虑到村子里现在的情况，男人还是毫不犹豫把铜板抹进了自己手掌心，不咸不淡地说道：“进去吧，注意点别到处乱跑，不然就得加钱！”
　　吴辰摇摇头，天天供着这座假石像，结果现在真人就在面前，却又不认识。
　　靠着老祖宗吃饭过活，却连老祖宗的真实样貌都忘得一干二净。
　　人世种种，还真是说不清道不明。
　　……
　　二人在汉子们略带嫌弃的目光中走进村子，村内的道路比外面略好，铺了些碎石，但也坑坑洼洼的。
　　此时正是秋天，道路两旁的田地里本该是丰收的时节，此刻却大多荒芜着。大片大片的杂草在稀疏的庄稼茬间疯长，显然许久无人打理。
　　吴辰看到有生锈的镰刀被丢弃在田埂上，泥地里还插着板块木牌，依稀可见上面写着“仙长摸骨算命，十铜板一卦”的字样。
　　沿路的民居前，每家每户都有人百无聊赖地坐在屋檐下，打量着吴辰二人，每个人眼里都流露着一丝麻木。
　　他们下盘虚浮，面色苍白，显然是营养不良的后果，那双手更是既没有握锄头的痕迹，也没有练过剑的样子。
　　不远处的水洼前蹲着几个面黄肌瘦的孩子，正拿树枝戳弄水洼里一只青蛙，口中嚷嚷着一首童谣：“墨家村，不用愁！祖宗荫，吃到头！剑气出，金光擞，躺着富贵就到手！”
　　墨钧沉默听着，摇摇头，来到一些规模不小、但如今已经残破不堪的客栈和酒楼前，飞檐翘角犹存，门窗却已腐朽脱落，墙壁上爬满藤蔓。
　　可以想象的出来，很多年之前墨家村靠着墨钧的名气引来大量游客的时候，这里是多么热闹的场面。
　　如今繁华落尽，却只剩一片凋零。
　　几家客栈门口都有小二斜倚着门框，看到吴辰两人纷纷开口。
　　“二位客官住店吗？本店还有许多空房，其中还有能直接看到墨老祖祖宅的上好厢房，只需要一百个铜板一晚。”
　　“别听他的，我家的客房视野更开阔，能看到当初老祖练剑的场地。亏本生意，只收你们90个铜板！”
　　吴辰抬头问道：“小二，如今正是秋收，为何村子里的田地却大多荒废着？我瞧村子里也有不少青壮年？”
　　第一个开口的小二像是听到了什么天大的笑话一样嗤笑一声，说道：“客官真会说笑，咱们这可是天琅剑宗墨长老的故里，要是还和其他村子一样靠种地吃饭，岂不是丢了墨老祖的脸？”
　　“我们呐，只需要靠着想来瞻仰墨老祖故居的游客们，就能过上好日子了！”
　　吴辰想了想，说道：“可是这里看起来除了我们二人，并没有其他游客。”
　　小二的脸色有点难看，还有几分被戳破颜面的愠怒：“你这客官真不会说话，这两天是雨季，来的人自然少了些，等过阵时日，游客们肯定就会多起来的！总之，我们不需要种地就能活得很好！你们到底住不住店？”
　　吴辰回头看向墨钧。
　　墨钧坐在驴背上，低垂着脑袋，像是完全不在意这里发生的一切，这里也和他完全没有关系似的。
　　“走吧，去找户人家。”墨钧低沉说道。
　　吴辰对小二微微点了点头，牵着驴重新朝居民区走去。
　　小二愣了愣，走下台阶冲着两人的背影大骂：“真是搞笑啊！没钱跟我说这么多话？简直是浪费人时间！”
　　在他看来，两人不住店不是因为没钱还能是因为啥？
　　吴辰带着墨钧来到居民区，按照墨钧的意思想找找有没有哪一户人家愿意免费收留他们住上几日。
　　两人当然不是身上没钱，吴辰知道要来修行界后就取出了足够多的灵币。
　　只是很显然，墨钧把这当成了某种对墨家村的考验。
　　他似乎想知道，他当年给墨家村种下的种子所长成的大树，如今是否真的已经彻底烂到了根里。
　　结果，一听到两人想要免费住下，几乎所有人都没给好脸色，全部黑着脸把吴辰赶出自家院落。
　　这些人家全都穷得没什么余粮，却也不肯去劳作，更别说让他们在这种情况下免费留宿吴辰二人了。
　　“什么人啊，不给钱还想住进我家里？凭什么啊！”
　　“就是，没钱还想靠近墨老祖？真是痴人说梦，早点回家洗洗睡吧！”
　　不少人心里都是这样的想法。
　　吴辰二人来到最后一间破败的屋舍前。
　　这间屋舍比前面的屋舍还要残破，就连院子的篱笆墙都损坏了很久也没人休憩，院子里的泥地深一块浅一块。腐朽的院门斜靠在门框上，仿佛风再大点就能将它吹倒。
　　不过和其他屋舍不同的是，这间小院子里用石头圈出了一小块菜圃，里面长着不少顽强的菜苗。翠绿的菜苗在一片荒芜中显得有些刺眼。
　　墨钧眼中闪过一丝精光，慢慢抬起头眯着眼看向屋舍之中，似乎要将这里看透。
　　吴辰上前敲了敲门：“你好，请问有人吗？我们是远道而来的旅客，想在此借宿一段时日，不知主人家可否行个方便？”
　　“吱呀”一声响，里屋的木门被打开，一张黝黑的小脸出现在门后，竟然是个看上去只有十一二岁的少年。
　　“你，你们为什么不去客栈那边住？”少年的眼神中透着一股警惕，眼眸黑白分明，与这里浅灰色的天地浑然不同。
　　还没来得及等吴辰开口，墨钧幽幽的声音就从驴背上传来。
　　“因为我们没有钱。”
第一百七十三章 炼器圆满，七日修行（二合一）
　　为什么不去住客栈？
　　因为我们没有钱。
　　这真是再正常不过的回答，却不是墨家村大多数人想听到的回答。
　　先前每一户民居主人听到这句话后都露出不耐烦的神色，像是赶苍蝇臭虫一样把吴辰二人赶了出来。
　　然而门后这位少年听到这话却没有说什么，好像在认真地思考。
　　吴辰心里希望这少年能让他们住下，不为别的，只是因为这是墨家村最后一户人家了。
　　虽然他不知道墨钧这一路来的真实目的是什么，但他并不希望养育了墨钧的墨家村现在真的成了一块腐烂的臭肉，这让他心里多少有些不舒服。
　　“那，那你们进来吧。”少年拉开房门，站在门口对两人说道。
　　吴辰这才看清，少年身上的衣服破破烂烂的，深秋的风有些凉，“呼呼”吹在少年身上，让他微微打了个哆嗦。
　　墨钧嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，说道：“多谢。”
　　少年抬手在头顶遮挡雨丝，快步跑出来给两人打开院门，将二人迎进屋中。
　　“家里……有点暗，买不起油灯……”少年声音不大，带着点局促，黝黑的脸颊微微泛红，似乎为家中简陋的环境感到有些不好生意。
　　他快步从床底下搬出两张用粗糙木板钉成的矮凳，拿袖子使劲擦了擦：“坐，坐这里吧，雨淋不到。”
　　墨钧在吴辰的搀扶下慢慢走进屋里，他的动作很慢，带着一种沉重感，只不过那双浑浊的眼睛正渐渐变得明亮。
　　他仔细打量着眼前这间风雨飘摇的屋舍和面前眼神清澈的少年。
　　“你叫什么名字？”墨钧缓缓在矮凳上坐下，温和问道。
　　“墨小树……”少年低着头回答。
　　“不错的名字。”墨钧微微颔首，继续问道，“家中就你一个人？”
　　墨小树点点头：“嗯……爹娘前几年进山砍柴，遇上暴雨……没回来……”
　　屋中一时只剩下屋外淅沥的雨声。
　　墨钧坐在那张粗糙的矮凳上，怜爱地伸手摸了摸墨小树的脑袋，顿了顿说道：“这件事之前是坏事，但从今天起，这件事就是好事了。”
　　墨小树眨了眨眼睛，心想面前这位老爷爷怕不是老糊涂了，无论过去还是将来，死了至亲怎么可能会是一件好事呢？
　　吴辰看了眼老人，又看了看墨小树，明白了墨钧的意思。
　　“恭喜。”吴辰由衷对墨小树说道。
　　墨小树挠挠头，小小的脑袋里充满着大大的疑惑。
　　……
　　接下来的日子，吴辰和墨钧打算在少年墨小树的家中住下。
　　当天晚上入睡前，墨钧和着衣服对吴辰说道：“明天开始，你跟着小树学习。”
　　墨小树正喝着一碗稀粥，碗比他脸还大，碗里的粥汤比他的脸还要干净。
　　少年不知所措地竖起一根手指指着自己：“我，我吗？”
　　吴辰也微微皱起眉头，不是怀疑墨钧的话，而是想知道跟着墨小树学什么。
　　墨钧说道：“学洗衣做饭，砍柴种田，还有铺床叠被。”
　　少年有些吃惊，偷偷瞄了眼吴辰，心里默默想着这些事情都不会做吗，咋长这么大的啊……好羡慕。
　　除了砍柴种田，吴辰其他的并非不会做，只不过不能说做得多好就是了。
　　而且他知道墨钧的意思并不是真的要把他变成一个仆人，而是要他静心养气。
　　老爷子早就看出来吴辰这些天在压制体内炼气巅峰躁动的灵气了啊……
　　虽然随时都能尝试突破，但吴辰自己的心境一直没有调整到最佳的状态，就像光洁的镜面上一直粘着一颗挥之不去的饭米粒，让人心里有些不爽快。
　　可能是因为墨钧的事情压在心头，但最主要的原因还是吴辰自己——他一直找不到那颗米粒在哪，就像背心很痒，但一时半会又挠不到。
　　几乎每个人在炼气巅峰突破凝脉时都会遇到这样的问题。
　　有些人一觉睡过去第二天就觉得心神通透轻松突破，但也有些人会在这事上死磕上一年、两年，甚至直到灵气反噬也没能找到办法，最后只能匆匆突破，但也会因此在道心上留下一丝隐约的不完美，就像一根刺。
　　吴辰这几天一直没找到什么好的方法来解决这个问题，现在墨钧给他指了一条路，他当然毫不犹豫地愿意尝试。
　　吴辰笑着对墨小树拱拱手，认真说道：“明天开始就拜托小树师父了！”
　　墨小树被吴辰一本正经的样子臊了个大红脸，慌忙放下粥碗，又是摆手又是摇头：“不，不敢……这，这些都很容易学的……公子你，你肯定没问题！”
　　吴辰二人并未告知墨小树自己的真实姓名，墨小树就叫吴辰公子，叫墨钧爷爷。
　　对于生活在现代社会的吴辰来说，“公子”这个称呼还挺新鲜，至于墨钧……反正吴辰觉得老头子挺享受一声声“爷爷”的，满脸皱纹都舒展开了不少。
　　夜深了，吴辰盘膝修行，墨钧把墨小树单独叫到一边。
　　修行的间隙里吴辰睁开眼，看到墨钧伸手按在墨小树的肚子上。
　　在教他呼吸。
　　……
　　深夜，月色如水。
　　【叮，任务触发！】
　　【末法时期，修行如逆旅，引气入体如针刺般折磨……】
　　【任务目标：连续七天，每日认真修行至少四个时辰（0/7）】
　　【任务奖励：《基础符箓》圆满掌握】
　　吴辰眼角一抽，又来任务了？同样又是系统之前发过的任务，但问题是……《基础符箓》自己已经掌握了啊！
　　系统你任务重复我忍了，毕竟像通明草那样的任务无论重复几次奖励都是可以重复领的，可特么《基础符箓》圆满怎么叠加啊？
　　系统你能不能稍微查个重？
　　【检测到宿主已掌握《基础符箓》圆满，奖励更换中……】
　　吴辰精神一震，还真能换？系统很识趣啊！
　　【新的奖励已生成。】
　　【任务奖励：《基础炼器》圆满】
　　《基础炼器》圆满？
　　曾几何时，吴辰学的最差的一门学科便是炼器，为此他还特地去找赵炳生私下补习了一段时间。
　　后来凭借系统的帮助和自己的努力，好歹把炼器课的成绩补到了还算不错的地步，在袁劲松的炼器实验课上当着苏清璃的面小出了一把风头。
　　再之后就几乎没有再接触过炼器了。
　　现在借着系统重复任务的东风，竟然有机会直接把基础炼器练到圆满了？
　　和符道一样，好的炼器师无论在修行界还是蓝星都是十分吃香的职业。六大之一的神祠，更是两界拥有最多最好炼器师的地方，甚至在某种程度上来说，炼器师的地位要比符师高出一些，毕竟相比符箓，好的法器更能直观提升修士的战力。
　　不说别的，吴辰想想如果有一天自己能给自己炼制一把趁手的飞剑，那种感觉也很不错。
　　……
　　翌日清晨，吴辰跟着墨小树早早出门前往田垄。
　　墨家村原本有很大一块田地，但这上百年里早就被几任村长卖的卖，填平的填平，荒废的荒废，现在压根不剩几亩还有产力的地。
　　墨小树家原本有十亩地，不过父母死后他一个小孩子哪里争得过村里其他人，现如今只剩下一亩多一些，种着些好生长的绿植蔬菜。
　　路上，昨天那个收吴辰门票费的汉子又带着几个汉子走过，一群人身后还跟着两位衣着不菲的年轻游客。
　　看到吴辰和墨小树，汉子大大咧咧走过来，不屑嗤笑道：“小树，听说你收留了这两个穷鬼？怎么，他们帮你种地，补贴住宿费吗？”
　　“大，大柱哥……不，不是的，是公子主动要跟我学种地……”墨小树涨红了脸，看着墨大柱的脸色有些害怕。
　　“学种地？公子？嘁，小树你要不要听听你在说什么？哪家公子会学种地啊！白痴吧你！”墨大柱像是听到天大的笑话般哈哈大笑。
　　墨小树十指紧紧捏着破旧的衣服下摆，抿着唇不知道该说什么。
　　吴辰拍了拍他的脑袋：“走吧。”
　　自始至终，吴辰都没把墨大柱这些人放在眼里，如果不是他们身上还流着墨钧的血，吴辰都懒得看他们一眼。
　　墨小树点点头，跟着吴辰往田垄走了几步。
　　突然少年停了下来，吴辰低头看他，有些不解。
　　只见墨小树深吸两口气，好像攒了很大勇气似的，转过身攥紧两只拳头，卯足一口气，对墨大柱大喊道：“大柱哥你说的不对，公子和爷爷……他，他们都是很厉害的人！”
　　墨大柱似乎没想到一向唯唯诺诺的墨小树竟然会当众反驳他，竟一时有些愣住了。
　　吴辰沉默片刻，抬头看向墨大柱，平静的眼眸里带着一丝冰冷的锐利。
　　“滚。”
　　墨大柱这一刻感觉到一种令人窒息的压迫，从脊髓深处涌出浓浓的恐惧，咽了口唾沫，不敢再在原地停留，慌忙转身跑开了。
　　一边跑一边惊疑不定地回头看吴辰，像是见鬼了一样。
　　直到跑出去两三百米，跟着他进来的那两位游客不解地看着他，墨大柱才撑着双腿停下来，不断喘着粗气。
　　很厉害的人？还有刚才吴辰那道眼神，他心里忽然咯噔一下，莫非这两人是修行者不成！？
　　要知道，现在的墨家村几乎没什么修行者。
　　不，不可能吧，谁家修行者看上去这么寒碜？那老头看着就像随时会死一样。
　　墨大柱安慰着自己。
　　然而仅仅七天之后，墨大柱的脸色越来越苍白，看向村子里最偏僻那间民居的目光越来越害怕。
　　因为第一天的时候，吴辰学会了最简单的清除杂草、疏通水渠。
　　第二天，吴辰学会了一些更复杂的家务，墨小树家的院子里堆起一座木柴山，每一根都粗细均匀，长短一致。
　　第三天，吴辰开始跟着墨小树学习切菜做饭，仅仅半天之后，他便学会了如何保证把一颗白萝卜切成上百薄片却仍旧彼此相连。
　　第四天、第五天、第六天……
　　当第七天的太阳升起的时候，墨小树家的整间房屋都被被吴辰修缮清扫过，窗明几净，宛若新生。
　　明明用的是同样的白萝卜，同样的做法，同样的火候，但吴辰做出来的醋溜白萝卜，比墨小树自己做的要好吃无数倍。
　　屋顶的漏水口被吴辰补上了，院子里的烂泥地也被吴辰重新填平，晾在院子里的衣服整齐又干净，在放晴的微风中轻轻摇曳。
　　墨小树家田垄里那一株株整齐划一的新蔬菜苗，每一株之间的间隔、甚至是每一株的朝向都一样，无论横看竖看还是斜看，都是一条条笔直的直线！
　　墨大柱发现自己很难再怀疑吴辰的身份。
　　除了修行者，谁能做到这样的事情？
　　墨大柱吓得一连三天没敢出门，直到感觉吴辰似乎并没想教训他，他才壮着胆子走出院子，却完全不敢往墨小树家的方向靠近。
　　不止是他，直到这时，墨家村其他人才知道墨小树家里到底住进了两个多么不一般的人。
　　一时之间，人们有些羡慕墨小树，都觉得他是祖坟冒青烟，运气好到爆了。
　　……
　　入夜，吴辰完成了系统任务，成功领取了《基础炼器》圆满奖励。
　　一时间，许许多多未曾学习过的经验知识凭空出现在他的脑海中，像是他真的经历过无数次的挥锤与敲打一样。
　　以往炼器上有些搞不明白的晦涩难懂之处豁然间明朗，他起身来到灶房，将砍柴的那把普通柴刀横握在手中。
　　只是看了一眼，他掌心便升腾起无色火种，将柴刀整个包裹起来。
　　片刻之后，整把柴刀焕然一新，原本粗糙坑洼的表面变得光滑如水，刀刃锋利，几乎达到了落发可断的地步。
　　对于一把柴刀而言，这已经差不多是凡铁的极限。
　　吴辰估摸着有了这把新柴刀，自己砍柴的效率还能再增加个三四成。
　　吴辰满意地点点头，将柴刀放至一旁，回头看到墨钧正在门口看着他。
　　“吴辰，跟我来。”墨钧说道。
　　吴辰跟着墨钧来到后院，墨小树正盘膝坐在一棵槐树下，满树树叶在夜风中摇曳发出“沙沙”的声响，和少年身上若隐若现的波动相互呼应。
　　吴辰有些惊讶，这墨小树的进步速度，似乎有些太快了？
　　而身旁墨钧的气息，却又下降得有些太快了。
第一百七十四章 剑宗七峰，托付墨渊剑
　　看着一老一少身上截然不同的两种变化，吴辰很难不想到某种可能性。
　　他皱了皱眉头：“墨老……你……”
　　墨钧猜到吴辰在想什么，摇摇头说道：“我并没有把我的修为直接传给他，你所看到的一切变化，都是自然的变化。”
　　吴辰闻言又是一惊，既惊讶于墨小树修炼天赋之高，也惊讶于墨钧身体变坏的速度之快。
　　再这样下去，吴辰觉得不出七日，墨钧的修为就要跌破凝脉境了。
　　“他是天生道种，万中无一的修道天才，天赋比我当年还要好上许多。”墨钧看着墨小树说道，眼里闪过一丝欣慰，“这样的天才，自然配得上剑宗心法，所以我便将正清峰的心法传授给了他。”
　　天生道种！
　　即便是在所有已知的特殊体质中，这种体质也十分罕见，同样的，这种体质的修行速度和未来成就都远非一般人可以达到。
　　毕竟天生道种，代表的就是天生更亲近大道，一旦这些人都找到自己适合的道，那修行之路几乎一路畅通无阻，着实妖孽。
　　吴辰没想到墨小树竟有如此天赋。
　　墨钧又道：“你修行的乃是云中峰秘传，与我的心法不容，所以心法修炼这方面，我教不了你，希望你不要因此心生怨怼。”
　　墨钧这一生见过太多人，有些人就是会觉得既然我跟在你身边，那你有的东西便应该传给我，如果不传，那我就记恨你。
　　虽然他知道吴辰不是这样的人，但他希望吴辰未来和墨小树能够并行一段大道，所以提前把此事挑明。
　　吴辰看着墨小树，平静说道：“每个人都有每个人的机缘，我自然不会强求。”
　　更何况，他还是拥有系统的选手，啥机缘比得上这个？
　　而且，云中峰毕竟是掌门所在的剑峰，出品的《万物感应篇》本身就比正清峰的秘传稍微胜出一筹。
　　吴辰看向墨钧问道：“只是我有些好奇，剑宗七峰，到底是哪七峰？”
　　墨钧双手负在身后，抬头望月，即便生命如残火，谈到剑宗之时他的眼眸里仍然闪烁着如少年一般的向往。
　　墨小树悄悄竖起耳朵，想多听一点知识。
　　“剑宗七峰，第一峰，也是掌门所在的剑峰，唤作云中峰，吴辰你所学的一切心法和剑诀都来自此峰。此峰总领整个剑宗，定期创造新剑诀，剑诀整体最强。”
　　“我出自正清峰，正清峰峰主同时也是整个剑宗的剑律，负责戒律赏罚，一丝不苟，剑诀最正。”
　　“天音峰，负责剑宗内部的飞剑铸造，剑诀最锋利。”
　　“琼华峰，负责草药灵田，灵兽灵植培养，剑诀最快。”
　　“舍来峰，讲究舍得一命去，换得众生来，是七峰之中负责对外事宜的剑锋。舍来峰剑修同时擅长使用双剑，剑诀最绝。”
　　“金阳峰，负责内务资源管理，整体风格厚重沉稳，剑诀最稳。”
　　“无生峰，专修剑匣剑阵，负责维护管理整座天琅剑阵，剑诀覆盖范围最广。”
　　墨钧的声音在清冷的月光下显得悠远而深沉。
　　墨小树听得如痴如醉，小小的胸膛微微起伏，仿佛已然置身在那七座巍峨的剑峰之间，面对壮阔天地，心中生出无限的向往与激情。
　　吴辰同样了解到了很多之前未曾了解过的信息，原来剑宗并非只有一种剑道，也会有无生峰这样修炼剑阵的地方，以及天音峰这样负责铸剑炼器的地方。
　　说起来，自己刚刚领悟了圆满级别的《基础炼器》，回头有机会未必不能去天音峰看一看，促进一下交流学习。
　　至于自己的《云中剑诀》第二式【万剑陨】，不知道比起无生峰的万千剑阵又有何不同？
　　饶是吴辰的心境远超常人，此时此刻也对天琅剑阵的真容产生了一丝期待。
　　“拿着。”墨钧忽然说道。
　　拿什么？
　　吴辰微微一愣，定睛向前看去，原来漆黑的夜色中，墨钧递过来了一柄比夜色更深的剑。
　　墨钧的本命飞剑——墨渊！
　　不谈墨渊剑是墨钧本命飞剑这件事，单论墨渊剑的品质，绝对在飞龙剑之上。
　　吴辰虽然没亲眼见过墨渊剑对抗战狼时的表现，但后来总在灵联网视频上刷到过。
　　墨渊剑最后那由黑转白，携带万千光雷、照亮黑夜的一剑，任谁看了都会难以忘记。
　　而墨钧此刻将这把剑拿出来递给吴辰的意思，也再清楚不过。
　　但是吴辰的心里并没有欣喜，反而微微一沉。
　　如果不是真到了最后关头，哪个剑修会把自己的本命飞剑拱手相赠？
　　墨小树不知道这些，但他莫名觉得场间的氛围沉重起来，不由挺直腰背，屏住呼吸，有些紧张地看着两人。
　　墨钧说道：“天琅剑宗还有一条规矩，剑宗剑修将死之时，若有余力，可选择将飞剑归还于剑宗，待有缘后辈重新取之，再续传承。”
　　“你虽与我剑峰传承不同，但也算由我一脉引荐，将此剑托付于你，也不算违背剑宗规矩。”
　　天琅剑宗？七峰？
　　墨小树后知后觉，联想到墨钧这两天的举止以及他看自己的目光，脑中忽然“嗡”的一声，整个人傻在当场。
　　吴辰沉吟了两秒，说道：“但我已经有了飞龙。”
　　“谁说剑修只能有一柄剑？”墨钧“呵呵”笑道，“不说我剑宗无生峰峰主的无垠剑匣里一共有十二柄剑，就是舍来峰弟子都有很多练的是双手剑术，你到了剑宗就会见识到所谓的双剑华斩。”
　　顿了顿，墨钧面露向往之色：“更何况，我宗剑修最高的境界便是以万物为剑，万物都为剑了，你难道还说得清自己有几把剑？”
　　“不要墨迹，趁我还教的动基础剑术，今日便一起把你二人教会。”墨钧回头看了眼傻掉的墨小树，慈爱地笑道，“你年纪还小，回头去了剑宗，自己挑把好剑吧。”
　　吴辰双手接过墨渊剑，入手冰凉的一瞬间，一股渊渟岳峙的感觉从心尖划过，墨渊剑剑身上同时有亮光一闪而逝。
　　这便算墨渊剑暂时认下了他。
　　“老伙计，都这个时候了还跟我玩这套？”墨钧没好气地屈指敲了敲墨渊剑宽大的剑身，剑身微微颤鸣以作回应，似乎充满了不舍之情。
　　墨钧改敲为抚，轻声说道：“呵呵，总有一天你会彻底认下他这个新主人的。”
　　说着，墨钧弯腰捡起两根树枝，丢给墨小树一根。
　　“站好，开始学剑。”
　　这一刻，月华洒落，夜风吹动老人的衣摆。
　　墨钧猛地振衣，于是寂静的黑夜后院里骤然亮起一道清亮至极的剑光，像极了几百年前他还是个少年时，第一次在这里挥出的那道剑光。
　　墨钧拂袖。
　　拂去一身腐朽。
第一百七十五章 剑术进步
　　吴辰很早就学过剑术。
　　毕竟在《云中剑诀》之前，他最擅长的就是《斜风剑法》。
　　然而此时此刻在墨钧的指导之下，吴辰才发现自己之前所以为学过的剑术基础，竟然是那么得粗糙和不堪。
　　就好像根本没有真正入过门一样。
　　后来虽然练会了《云中剑诀》，但《云中剑诀》非常特殊，无论是第一式【星陨】还是第二式【万剑陨】，都没有任何繁复的剑招，所以吴辰的剑招基础并没有想象中那么好。
　　“剑，并非是手臂的延伸，而是此心的映照。握剑如捧心，过紧则滞，过松则懈。”
　　墨钧手中枯枝轻轻一点，点在吴辰握着墨渊剑的手腕上，一股极其细微却又精准无比的震动传来。
　　吴辰只觉得手腕一麻，墨渊剑险些脱手！
　　要知道墨钧压根没有用什么力气！这一下只是恰好点在吴辰运力最薄弱的点上！
　　吴辰心头震动，惊讶于原来自己连最最基本的“握剑”都远没有学到家。
　　“重来。沉肩，坠肘，以意引气，不要要用蛮力！”
　　就这样，墨钧从最基本的握剑教起，再到刺、撩、挑等基础剑招，重铸着吴辰对剑道的理解。
　　另一边，墨小树不愧是天生道种，在剑道学习上同样展现出了惊人的天赋。
　　而且和吴辰不同，他现在就像一张白纸，反而更容易接受墨钧的知识灌输，学得非常快。
　　吴辰对比了一下，墨小树大概比他当年学习《斜风剑法》时的速度要快上十倍不止。
　　这就是被命运眷顾的天才啊……
　　还好吴辰有挂，不然怎么和这种选手玩啊？
　　当天边第一缕鱼肚白亮起的时候，吴辰恰好练完最后一剑，缓缓收剑，平复气息。
　　经过一晚上的矫正练习，吴辰明显感觉到自己在剑道上的理解向前迈出了一大步！
　　如果说之前自己挥剑只是一板一眼完全合乎教科书上的样子的话，那么现在他一个简单的刺剑，都会隐隐有种说不出道不明的韵律。
　　明眼人一看就能看出来，他的剑道直到这个时候才真正走上正确的道路。
　　接下来就是多多练习，争取早日登堂入室，到那时哪怕不使用特定的剑诀，单单一招一式都有不俗的威力。
　　再往后的话，就是领悟自己的剑意。只有拥有了自己的剑意，才真正算是一位强大的剑修。
　　这个阶段，一般会持续到灵枢境左右。
　　吴辰现在还尚未突破凝脉境，剑意距离他还太过遥远。
　　但持续一晚上的认真练剑，加上最近几天的家务琐事锻炼，吴辰渐渐感觉到自己的心境不断平静，正在向着某种临界点靠近。
　　他有预感，自己的突破即将到来。
　　但他却已经不再像之前一样着急，反倒心境如入定老僧一般，静静等待着那一刻的到来。
　　“我去烧水！”墨小树看了眼墨钧，目光有些躲闪，紧张道，“爷爷……老，老祖宗，您，您先歇一歇！”
　　他本来是习惯性地称呼墨钧“爷爷”，但是想到墨钧真正的身份，自己喊他爷爷不是差辈差太多了？又连忙换成老祖宗……
　　墨小树怎么也没想到，自己只是随便收留了两个人，其中一个竟然就是自己的老祖宗——天琅剑宗的长老墨钧！
　　这要是让墨大柱他们知道了墨钧的真实身份，墨小树都不敢想整个村子会迎来多大的震动。
　　“呵呵，还是叫爷爷就行，老祖宗听起来太老了。”墨钧没有否认自己的身份，笑呵呵地对墨小树说道，“我的身份，不用对外声张。”
　　墨小树看着墨钧和蔼的面容，心里的紧张瞬间荡然无存，黝黑的小脸上露出一抹天真无邪的笑容，重重点头，扭头一溜烟跑远了。
　　吴辰暂时没有走远，因为就在刚刚系统又发布了一个新任务。
　　仍然是重复任务，这次的任务是之前做过的收集一百滴残留的灵脉之源灵液。
　　【任务奖励更换中】
　　【任务奖励：洗髓果实一颗】
　　如果吴辰记得不错，原本这则任务的奖励是十颗天然下品灵石，但现在对吴辰来说下品灵石这种东西已经有些不够看。
　　这洗髓果实虽然暂时还不知道是什么，但从名字上来看显然是好东西，说不定是能改善体质资质的稀罕物！
　　至于灵脉之源灵液，吴辰有过经验，知道只需要收集一些残留的水源就行。
　　墨小树不是打水去了吗，自己跟过去瞧瞧便是。
　　和墨钧打了个招呼，吴辰便去找墨小树了。
　　墨钧在槐树下的椅子上坐下，眯眼看着东方渐渐升起的朝阳，脸上慢慢浮现出一抹笑意。
　　“朝阳无限好啊……”
　　……
　　墨家村村头，墨大柱家。
　　“父亲，半个月后便是墨老祖的寿宴，我们是不是该做准备了？”墨大柱对坐在正位上的一位干瘦老者说道。
　　老者便是现任的墨家村村长，墨兴怀。
　　除他之外，屋内还聚集着几位其他老人，都是墨家村现今的村中“骨干”。
　　“嗯，大柱说得对。”墨兴怀浑浊的老眼里闪过一丝精光，用手中的旱烟杆敲了敲桌面，“墨老祖的寿诞可是咱们墨家村最大的事，马虎不得！”
　　“老祖宗虽然仙踪难觅，但这份香火情，这份庇护，咱们可不能断！”墨兴怀说道，“我决定，这次寿宴要办得比往年更隆重！好让老祖宗看到咱们的心意，保佑咱们墨家村财运亨通，源远流长！”
　　墨大柱笑着接话道：“对！这寿诞得办得风光大气！到时候我再去镇子里请一些名宿大家过来，只要名声能够重新打出去，肯定能吸引更多游客来瞻仰老祖故居！”
　　墨大柱之前几年在墨家村归属的镇子上混过一段时间，据他自己说，早就和镇子里的一些大人物混了个脸熟，他们也很支持墨家村大力发展旅游业。
　　也正因为这个原因，墨大柱现在算是墨家村村子里年轻一辈中话语权最高的，不少老人也会愿意听他的意见。
　　至于他本人，正揣着复兴墨家村的理想准备大展拳脚呢！
　　“大柱，关于风光大气，你有什么想法？”一位老者捋着山羊胡，开口问道。
第一百七十六章 洗髓果实，完美凝脉（二合一）
　　墨大柱摸着下巴思索片刻，眼中闪过一丝精明的光芒，一拍大腿说道：“有了！我们把老祖的祠堂翻新一下，挂上新的红绸子！”
　　“老祖故居那几间破屋子也得拾掇拾掇，显得更有‘仙气’。寿宴当天，咱们全村老少每个人都得去祠堂上香，磕头，祈祷老祖显灵！”
　　“最好再编几个新故事，就说谁谁谁因为瞻仰了老祖石像，回去就发了小财！”
　　不少人听到墨大柱的话眼睛都是一亮，屋内瞬间充满了兴奋的讨论声，每个人仿佛都沉浸在靠墨钧老祖寿诞发财的美梦里，盘算着如何从游客口袋里掏出更多铜板。
　　“咳咳……诸位。”便在这时，门口一位头发已经掉光、瞎了一只眼睛的耄耋老者缓缓站了起来，开口说道，“吸引游客固然是好事，但我想问一问，修缮祠堂、准备寿诞的资金钱财……从何而来？如今村里的账上，根本没有什么余额了……”
　　众人微微一愣，脸上的兴奋瞬间凝固，热烈的讨论戛然而止。
　　开口的是墨家村的账房先生墨忠。
　　是啊，钱呢！？
　　墨家村早已坐吃山空多年，田地荒芜、客栈破败、游客稀少，这几个月除了墨大柱带人坑蒙拐骗过几个路过的客人，几乎就没什么进账。
　　修缮祠堂、翻新故居，那可都是要钱的！
　　墨大柱眼珠滴溜溜转了几圈，咬牙道：“爹，各位叔伯，办法总比困难多！咱们墨家村这么多人家，勒紧裤腰带，凑一凑总还是有几个钱的！”
　　“凑？怎么凑？”墨忠仅剩的一只右眼盯着墨大柱，“家家户户什么光景你心里没数？别说余额，前些年欠的镇子上的借款还没还的完！”
　　“忠叔，话不能这么说！”墨大柱梗着脖子，“这是为了老祖宗的寿诞！是为了整个墨家村的未来！只要寿诞办成了，游客一多，钱不就来了吗？”
　　“我看这样，村里现在不是还有些田地吗，反正荒着也是荒着，干脆卖了！之前王家村不是就托人来问我们买过几亩地吗？问问他们，还要不要更多的地！”
　　墨忠一瞪眼：“又卖地？这些年村子里前前后后都卖了快一半的地了！再卖村子里可就没有地了！”
　　“没有地又如何？有钱不就行了？难不成忠叔你还想回去过种地的苦日子？”墨大柱冷冷看着墨忠，冷笑道，“你要愿意种地你自己回去种，我们大家可是要做大生意的！”
　　“对对对，种地太累了，我可不想回去种地，还是做生意好。”
　　“谁说不是呢，那些地反正也是荒着，能换点钱我觉得挺好。”
　　墨忠张张嘴，一时有些说不出话来，摇了摇头，没有再说什么。
　　如果可以，他也不想回去种地啊……
　　墨兴怀沉吟了片刻，做出了决定：“既然如此，就按大柱你说的办，你稍后便找人去王家村谈谈看吧。”
　　“没问题，包在我身上！”墨大柱摸摸下巴，“村东头的墨小树家不是还剩最后几亩地吗，他一个小屁孩本来也用不上，就从他家的先卖起！”
　　“另外，不是还有两个外来人住在他家吗？虽然看起来没什么油水，但不能让他们白住在咱们墨家村，交点‘香火钱’天经地义！”
　　提到墨小树家，在场众人眼神都不怀好意地动了动。
　　墨小树家的情况他们都知道，小孩子本来对墨家村做不了什么贡献，现在由他家开始卖地，那真是再好不过的事了。
　　墨兴怀缓缓开口：“忠哥儿说得在理，村里确实困难。但大柱说得更在理！就是因为困难，我们才要拼这一把！寿诞得办，而且要大办特办，让老祖宗看到我们的孝心和决心！”
　　“大柱，这些事都交给你了，办得麻利一些！”
　　墨大柱抱拳应下，沉吟道：“只是还有一事，那两个外乡人，似乎是修行者……”
　　墨兴怀看着墨大柱说道：“无妨，我已经请你二叔回来了，有他在，这些炼气境小修士根本掀不起什么风浪。”
　　墨兴怀已经确定过，吴辰也好墨钧也好，身上的波动都只有炼气境。
　　一听到二叔的名号，屋里所有人都放下心来，脸上露出狂喜之色。
　　“二叔回来了？！那真是再好不过了！”墨大柱激动道，“二叔可是凝脉境的大修士，对付两个外乡小修士绝对不在话下。爹，我去去就回！”
　　……
　　到了中午，吴辰成功跟在墨小树身后收集完了一百滴残留的灵脉之源灵液，再次完成了重复任务。
　　这种任务对现在的吴辰来说真是没有半点难度，和它给的奖励比起来性价比不知道有多高。
　　所以吴辰一点也不羡慕墨小树是天生道种，这种体质再怎么强悍也依然是这方世界规则内的产物，但是他身上的系统却是超乎规则之外的。
　　【任务完成！】
　　【洗髓果实已发放，宿主可随时提取使用】
　　吴辰打开系统自带的背包面板，果然看到了一颗红色饱满类似苹果的果实。
　　修行界没有灵联网，他无法联网搜索洗髓果实的相关信息，但看上去应该是个好东西无疑。
　　“尝尝试试！”
　　吴辰心念一动，洗髓果实便出现在手中。
　　入手温润，散发着淡淡的、难以言喻的草木清香，仅仅是闻到这股气息，吴辰便感觉体内那压制了数日的灵力似乎又活跃了一分。
　　他不再犹豫，将洗髓果实放入口中。
　　不需要咀嚼，洗髓果实化作一道流光直接没入他的咽喉，带着一丝微妙的暖意滑入腹中。
　　几乎一瞬间，一股温和却磅礴的能量自丹田处轰然炸开！
　　这股能量与灵气不同，更加精纯、更加接近本源，仿佛蕴含着洗涤万物的生机。
　　它如同最温柔的溪流，浸润着吴辰身体的每一寸角落，深入骨髓，深入血肉。吴辰体内一些极其细微、平时修行难以触及到的杂质和沉疴，都在这股暖流的冲刷下被溶解，然后排出体内。
　　几乎是一眨眼的功夫，吴辰就看到自己身体表面渗出许多黑色的杂质。
　　一种前所未有的通透感油然而生，仿佛蒙尘的玻璃被彻底洗净，整个人的精气神为之一振，仿佛整具身体跨越到了一个新的层次！
　　同时，他感觉到自己的灵台也变得清明无比，很多修行上的晦涩处悄然瓦解。
　　这……这洗髓果实竟然有着改善体质、提升资质的恐怖效果！
　　无论是蓝星还是修行界，都默认一个人的资质体质是非常难改变的，一个人出生时资质如何，很大程度上就决定了他这一生的成就。
　　资质与悟性，就是修行路上最重要的两个衡量标准。
　　之前吴辰只提升过悟性，提升资质还是第一次。
　　而这一颗洗髓果实，便让他的资质从普通人提升到了非常天才的地步，同时将他的体质改善到近乎无垢的状态。
　　可以说，现在的吴辰单看资质悟性，已然不弱于任何一位绝世天才。
　　同时因为资质体质的改善，他对体内灵力的控制与感受力都变得更强，距离凝脉境的壁垒也更近了一步。
　　甚至隐隐有种要完美凝脉的感觉。
　　凝脉，也是有高下之分的。
　　最下等的凝脉，就是依靠一些榨干潜力的丹药勉强突破，虽然也能到达凝脉境，但灵力虚浮，根基不稳，经脉狭小，基本断绝了晋升凝脉中期以及更高境界的希望。
　　中品凝脉，也就是最多数人能达成的凝脉，灵力精纯，根基扎实。在蓝星，这些人就是一本仙道大学的中坚力量，梁睿杰便是这种。
　　上品凝脉，便是天才弟子、家族核心的标配，也是每名六大弟子都会尝试的凝脉方式，凝脉成功后灵力淳厚，经脉宽广，未来晋升灵枢境的希望也大大增加。
　　至于上品凝脉之上，传说中还有完美凝脉，但这就属于可遇不可求的机会了，就连在六大中也只有某些亲传弟子有机会尝试。功法、心境、天材地宝，缺一不可。
　　而完美凝脉的修士，一般来说在凝脉境同境界之中都是战力最强的那一批，越一个小等级战斗的风险也会大大降低。
　　吴辰原本的目标也只是上品凝脉，因为他虽然功法和心境都没有大问题，但一直缺少天材地宝。
　　结果系统这次奖励的洗髓果实，完美弥补了这一点，让他的精气神都达到了十分通透、近乎无垢的地步！
　　最关键的是，心神通明之后，加上持续几天几夜的干活练剑，吴辰心湖上之前那道不稳的涟漪也被渐渐抚平了。
　　此时此刻，他的心湖就像一面平滑的镜面，没有一丝波澜。
　　那么，是时候突破凝脉境了。
　　……
　　吴辰离开墨小树家小院，化作一道流光来到一片荒地之上，盘膝坐下，开始引导体内灵力。
　　荒地上一时之间只有荒草在微风中发出的沙沙声响，如同低沉的耳语。
　　一只蚂蚱在荒草间跳跃，枯树上一只麻雀偏了偏脑袋，滴溜溜的小眼睛锁定在蚂蚱身上。
　　忽然，荒草间的风停了，蚂蚱一蹬后腿，想从一根荒草上跳到另一根上去。
　　与此同时，麻雀振翅，双眸直勾勾盯着蚂蚱，俯冲向下！
　　无论是蚂蚱蹬腿，还是麻雀捕食，都应该是一瞬间的事情。
　　然而就在蚂蚱跳到空中一半、麻雀也俯冲到一半的时候，世界仿佛停滞了！
　　随即，一股火山爆发般的灵力冲击冲天而起！
　　吴辰体内，积蓄已久的磅礴灵力瞬间失去束缚，如同决堤的洪流，沿着既定路线向着那道无形却又真实存在的壁垒发起冲锋！
　　轰轰轰！
　　经脉被撑开，身体被重塑，血肉被雕琢，一股剧痛席卷全身，吴辰咬紧牙关，发出一声压抑的冷哼。
　　然而，他的灵台却异常清明，周围天地间浓郁的灵力仿佛被一个抽风机抽着，狂涌着奔向他体内！
　　灵气吸收效率再次得到双倍提升的好处在这一刻彰显出来了，足够充足的灵气迅速在吴辰体内转化成灵力，修复着他被撕裂开的经脉，重塑强化着他的身体。
　　慢慢的，他重塑后的身体表面泛起一层暖玉般的光华，那是体内灵力高度凝聚、经脉被机制强化后的外在表现。
　　这便是完美凝脉的标志——玉质经脉！
　　吴辰开始运转《天衍剑心诀》，体内的灵力再一次发生改变，似乎在被强行挤压、凝练。
　　慢慢的，一滴液化后的灵力如同露珠般在吴辰体内凝结。
　　当这滴液态灵力滴落的瞬间，吴辰体内仿佛响起了一声只有他自己能听见的、清脆而宏大的剑鸣！
　　铮——！
　　这便是《天衍剑心诀》凝练灵力的结果——剑元！
　　吴辰估摸了一下，每一滴剑元的威力几乎相当于五六倍大小的灵力团，充满锋锐肃杀之意，是真正为战斗而生的能量来源！
　　这也是《天衍剑心诀》的强悍之处！
　　只不过吴辰现在能凝结出的液态剑元数量有限，仅仅十滴。
　　但这十滴液态剑元毫无疑问是吴辰现在的杀手锏。
　　不夸张的说，如果是现在再面对梁睿杰，一滴液态剑元就足够将其击杀，根本不需要用到任何的《云中剑诀》。
　　当吴辰将体内所有灵力都转化成液态剑元之后，那便是他抵达凝脉境巅峰之时。
　　到了那时，如果他能把无数液态剑元凝固成一个整体，那么就将站在灵枢境的门槛上！
　　不仅如此，之前就说过，《天衍剑心诀》和《万物感应篇》搭配使用还能组合出一套专属于吴辰的剑之领域，威力同样不可小觑。
　　不过吴辰现在刚刚突破，这些都得慢慢探索，若是抵达剑宗之后说不定能找到更多的一些资料。
　　吴辰缓缓睁开眼，这才发现自己周围方圆十米之内的荒草全部被突破时的气浪斩断，草屑在风中翩翩起舞。
　　那只蚂蚱早就躲到泥地里不敢露头。
　　麻雀在吴辰头顶盘旋鸣叫，迟迟不敢降落。
　　……
　　此时此刻，和荒地上天朗气清的气氛不同，墨小树家门口气氛正处在剑拔弩张之中。
　　“凭什么？！那是我爹娘留下的最后一点地！”墨小树的声音带着颤抖，咬牙切齿，“我不卖！”
第一百七十七章 夜渐深，适合送人上路
　　墨小树家的门口，墨大柱带着四五个壮硕汉子堵住了门。
　　在他们身后的街对面，一名穿着黑色劲装的中年男人好整以暇地坐在石凳上，面前的石桌上摆着刚煮好的茶水。
　　男人呷了一口茶，摇了摇头，似乎相比起墨小树这种无畏的抵抗，他更在乎这口茶好不好喝。
　　此人便是墨家村中如今最强大的修士，墨大柱的二叔——墨兴成，凝脉境修士。
　　照理说即便是在修行界，有凝脉境修士的村落也不该这么穷困才对，但偏偏墨兴成在只追求修炼和个人享受，根本没有想过要回馈墨家村。
　　这次若不是墨兴怀以命相逼，他才懒得下山管村里这些烂事。
　　他现在在所在的宗门里好歹也是个小长老，每天周围都是各种年轻漂亮的女弟子服侍着，不比这里舒服多了？
　　这次帮完墨兴怀最后一个忙，他就打算和墨家村彻底断掉联系，再也不回来了。
　　别说他无情，仙道一途，踏上之后便是仙凡永隔，根本不再是一个世界的人。
　　就连墨钧老祖当年进入剑宗之后不也很少回乡吗？指责他的人为什么不先指责指责墨钧老祖？
　　太上忘情，说的便是这个道理。
　　墨兴成放下茶杯，看了眼满脸泪痕倔强站在门口的墨小树，无所谓地摇了摇头。
　　他能看出来墨小树似乎也走上了修炼的道路，但并没有放在心上。
　　“凭什么？”墨大柱听到墨小树的话不由嗤笑一声，摩挲着下巴说道，“就凭这是村里的决定！你一个小兔崽子占着村里那好几亩地也是浪费，卖给王家村换钱，给老祖宗办寿诞，这是全村的大事，是对老祖宗的孝心！你懂不懂？”
　　身后的汉子们也跟着开口。
　　“就是！你个小屁孩懂什么？墨家村是要靠老祖宗吃饭的！”
　　“别给脸不要脸！大柱哥亲自来跟你说，是看得起你！”
　　墨大柱不耐烦地挥挥手，眼神扫过屋内沉默缩在椅子上的墨钧，心里对修行者的畏惧微微涌上心头，让他下意识缩了缩脖子。
　　但想到身后有墨兴成，他的胆子又壮了起来。
　　“还有你们！说你呢老头！”墨大柱指着墨钧，语气中带着刻意的轻蔑，“白住在我们墨家村这么久，也该交点钱表示表示了吧？老祖宗保佑你们平安，难道不该孝敬孝敬？一人……五十个，不，一百个铜板！”
　　“一百个铜板？”墨小树瞪大了眼睛，他这辈子都没见过这么多钱！
　　而且……墨钧就是自己的老祖宗啊，墨大柱怎么敢跟他要钱！？
　　哦，墨大柱并不知道这事……
　　“还愣着干什么！交钱！”墨大柱猛地一声爆喝，惊得墨小树又是一个哆嗦。
　　但这一哆嗦也给墨小树整清醒过来了，自己这两天不是跟着老祖宗修炼了吗，老祖宗昨天晚上还说自己好像进入什么炼气二层了。
　　自己都是修行者了，难道还打不过墨大柱吗？！
　　墨小树之前是有点胆小，但兔子急了还咬人呢，何况现在老祖宗就在他身后！
　　就在墨小树刚准备动手的时候，墨钧苍老的声音忽然响了起来。
　　“地，我们卖了。”
　　墨小树微微一怔，浑身气势松得干干净净，回头怔怔看着墨钧。
　　墨钧对他微微摇了摇头。
　　墨小树感觉不出来墨兴成的强大，他却是能感觉到。
　　他现在的修为已经跌落到炼气境，已然不是墨兴成的对手，只能等吴辰回来再说。
　　墨小树低下头，泪珠“啪嗒啪嗒”往地上掉，很快就浸湿了下方的一小片黄土地。
　　“老东西，算你识趣，铜板呢？”墨大柱咧开嘴笑了，满脸舒爽。
　　墨钧说道：“钱都在吴辰身上，等他回来我们自然会送过去。”
　　墨大柱只求钱，听到墨钧如此爽快心里十分满意，笑着说道：“很好，那我就在家中等你们，三日之内，若是钱送不过来，就别怪我们不客气了！我们走！”
　　墨大柱转身，恭恭敬敬簇拥着墨兴成离开了。
　　等到众人走远，墨小树默默关上篱笆院门，低着头走到墨钧身前。
　　墨钧怜爱地将少年揽入怀中，轻轻拍着他的脑袋。
　　“放心，这里的地，都会是你的。”
　　墨小树沉默片刻，闷声闷气说道：“别人的我也不想要，我只要我们家自己的。”
　　“呵呵，真是个傻孩子……”
　　……
　　吴辰回到墨家村，从墨小树口中听到了发生过的事，在后院找到墨钧。
　　墨钧躺在躺椅上，看了吴辰一眼，眼里闪过一丝惊讶：“突破凝脉了？”
　　吴辰点点头，没有否认。
　　“手伸过来。”
　　吴辰将右手递给墨钧，墨钧搭上两指，闭上眼睛，片刻后猛地睁眼，露出两道精光！
　　“完美凝脉！不错不错！而且已经凝聚出了液态剑元，不愧是剑道天才！”墨钧看向吴辰，有些感慨，“就是我当年的天赋，也远远比不上你啊！”
　　墨小树现在也已经知道最基本的修行境界划分，看向吴辰的眼眸里充满崇拜：“吴辰哥哥好厉害！”
　　“我现在有点期待回到剑宗之后，我那些师兄弟们见到你时的表情了，呵呵，只可惜你已经修炼了云中峰秘传，否则说什么老夫也要把你收到正清峰来。”墨钧笑着说道。
　　吴辰没有看到老人眼中一闪而逝的一丝落寞。
　　突破凝脉境，无论在蓝星还是修行界都是一件很值得庆贺的事情，尤其吴辰还那么年轻。
　　正常人突破凝脉境后的第一件事就是在天上飞个爽，毕竟对飞行的渴望是永远铭刻在人类基因里的。
　　但为了不引人注意，吴辰暂时还没有尝试过飞行。
　　这份隐忍与克制的心性，恰好也是墨钧最欣赏他的地方。
　　“既然你已经突破凝脉，那么有些事情，也该做个了断了。”墨钧正了正脸色，眯眼看向村头墨大柱家的方向。
　　吴辰点点头，一脸平静。
　　墨小树却有些紧张，在他看来吴辰突破凝脉境虽然很厉害，但也就是刚刚追上墨兴成的境界，怎么感觉吴辰和老祖宗都觉得吴辰一定能赢呢？
　　这只能说明他还不够了解吴辰。
　　虽然墨兴成突破凝脉境的时间无疑比他早得多，但吴辰在炼气九层的时候就能击杀凝脉初期的梁睿杰，现在他已经正式突破凝脉境，墨兴成充其量就比梁睿杰强一点点，又怎么可能是他的对手？
　　“走吧。”吴辰朝门外走去。
　　门外夜渐深，正适合送人上路。
第一百七十八章 踩在你的握着金子的手上的我的脚
　　墨老祖故居，灯火通明。
　　正屋之中，墨大柱正唾沫横飞，对着主座之上的墨兴怀和墨兴成二人描绘他的“宏伟蓝图”，粗糙的手指在空中不断比划，在粗粝破败的墙壁上投下道道虚影。
　　“爹，二叔，你们看！”墨大柱指着斑驳的墙壁，“我准备在这里挂上新的‘墨老悟道图’，用最好的绸缎裱起来！还有这里，摆上香案，放上一些法器仿品——当然，对外说是老祖宗曾用过的真品！”
　　“哗”
　　他手指向外面杂草丛生的空地，大手一挥：“请人清理出来，搭个戏台，寿诞当天请镇里最好的戏班来唱三天大戏，宣扬老祖威名！”
　　“这样一来，到时候光是门票、上香钱、戏票……嘿嘿，真是钱啊！”
　　墨兴怀吧嗒着旱烟，浑浊的眼睛里闪烁着贪婪的光芒：“嗯，大柱想得周全。二弟，你看呢？”
　　虽然他是大哥，但墨兴成毕竟是大修士，墨兴怀在他面前压根不敢摆什么架子，凡事都得征求他的意见。
　　墨兴成慢条斯理地喝着茶，墨大柱大肆介绍的时候他连眼皮都没抬一下，此刻淡淡道：“你们随意折腾便是。我只管寿诞当日坐镇，确保无人敢闹事。寿诞结束我便会离开。”
　　墨兴怀看着墨兴成这副满不在意的神情，心中隐隐有些愠怒。
　　在他看来，亲弟弟墨兴怀也好，老祖宗墨钧也罢，都是只顾自己修行完全没想着带领家族荣华富贵的自私鬼。
　　不说墨钧，就是以墨兴成的地位，指缝里随便露出些油水来，墨家村何至于到如今这副穷酸样？
　　不能帮助自家村里人，境界修得再高，对墨家村来说又有什么好处？
　　只不过这些念头他也只敢在心里想想，万万不敢说出来的。
　　便在这时，院门被轻轻敲响，墨大柱的手下在门口说道：“村长，仙长，大柱哥，那两个外乡人带着墨小树来了！”
　　墨大柱微微一怔，随即脸上露出喜色，拍着大腿笑道：“好好好，果然是两个吃软怕硬之徒，有二叔您在，他们只能乖乖把钱送来！”
　　他对门外喊道：“叫他们进来！”
　　……
　　祖宅门外，吴辰三人正在等待通报。
　　墨钧默默站在大门前，看着面前这间存在数百年的低矮老房，眼里闪过一丝缅怀。
　　老人伸出干瘦的手掌，轻轻按在破败掉皮的老墙上。
　　头顶明月高悬，晚风阵阵吹拂着。
　　“我能明白他们的心情，作为家族老祖，或许我为他们做的事确实太少。”墨钧幽幽开口。
　　吴辰没有说话，静静听着墨钧回忆。
　　墨小树想说点什么，但又不知道该怎么说。
　　墨钧继续道：“修行界除了宗门之外，最庞大的便是家族，比如辰儿你小子认识的清河苏家，再比如距离此地不远的何家，这些家族都是凭借着几位老祖之力、耗费成百上千年光景举族发展起来的。”
　　“墨大柱他们觉得我也应该做相似的事情，但其实只有我自己知道，我的能力天赋有限，根本无法和那几个家族的老祖相提并论。而且剑宗群敌环伺，我若与家族牵涉过多，便是把整个村子拖入危险之中。”
　　“仙途也好，凡俗也罢，终究是逆水行舟，福祸自负罢了……只不过我没想到，几百年后他们还没看明白这一点，仍旧做着不切实际的幻想，甚至这幻想成了枷锁，把他们世世代代囚禁在了这里。”
　　通报的人远远快步走来，墨钧整了整衣冠，说出了最后一句话：“既然如此，今夜便让这枷锁彻底断裂吧。”
　　“别磨磨蹭蹭的了，大柱哥喊你们进去！”通报的汉子不耐烦地说道。
　　墨钧浑浊的眼神深处最后一丝缅怀被深沉的平静取代。
　　三人一同踏入了这间数百年前墨钧出生的老房。
　　通往主屋的路上，墨钧默默看过破壁的墙垣、院中的荒草、屋顶的蜘蛛网、再也关不拢的变形木门……那眼神就像是对这世间的最后一眼。
　　主屋内，墨大柱看到三人进来，咧嘴露出一丝狞笑，贪婪的目光不加掩饰地在吴辰身上扫视：“钱呢？之前说是两百铜板，现在不一样了，三百铜板，一个字不能少！否则……嘿嘿……”
　　他话没说太明白，只是余光瞥了瞥上座的墨兴成，意思再明显不过。
　　“你们怎么能这样！？”墨小树不可思议地睁大双眼，以他的年纪，很难想象出竟然有人能不要脸到这个地步，上午还是二百铜板，现在就毫无道理地变成了三百！
　　“少废话，交钱！”墨大柱狰狞笑道。
　　墨兴怀和墨兴成坐在上首处，压根没有说话的意思。
　　吴辰手腕一翻，一块金色的事物从掌心落下，“啪嗒”一声落在地面，发出让墨大柱心神荡漾的声音。
　　他定睛看去，眼睛瞬间瞪直了，那竟然是一块金锭子！
　　无论是蓝星还是修行界，金子都是凡俗里的硬通货，都很值钱！
　　“金，金子……竟然是金子！”墨大柱整个人都绷不住了，就连上位的墨兴怀都差点拿不稳手里的旱烟杆。
　　这一锭金子，少说也有好几两，按照现今的物价折算，那就四五万枚铜板啊！
　　这是撞上大运了啊，至少一年内村子里都不用愁吃喝了！
　　墨大柱没想到吴辰二人原来这么有钱，早知道的话他对两人的态度肯定不是现在这样。
　　不过现在有墨兴成撑腰，他也不可能道歉什么的。
　　他壮着胆子上前，弯腰就去取地上那锭金子。
　　然而就在他握住金锭子的一瞬间，吴辰伸出一脚踩在了他的手背上！
　　微微发力。
　　吴辰突破凝脉境之后的力量何其大，哪怕只是一点也不是墨大柱这样的普通人能够承受的。
　　“嘎巴”一声响，安静的屋子里就响起一道清脆的手骨断裂声！
　　“啊！！”墨大柱口中发出一声凄厉的痛苦喊声，整个人脸色“唰”的惨白，抬头惊恐地看着吴辰。
　　墨兴怀脸色剧变，猛地站起来，大喊道：“快快住手！休伤我儿！”
　　一直神游物外的墨兴成缓缓收回目光，眯起眼睛看向吴辰。
　　那目光里不带一丝情感，就好像人类在看蚂蚁。
第一百七十九章 你一指我一指，我便杀了你（二合一求追订）
　　吴辰却像是完全没听到墨兴怀的话、没察觉到墨兴成的目光一样，脚上继续缓缓发力。
　　墨大柱凄厉的惨嚎如同利刃般划破老屋里的空气，在破败的梁柱间回荡。
　　屋外的几人听到这声音几乎吓尿了，压根不敢靠近屋里，哆哆嗦嗦地聚在一起，目光无比惊恐。
　　墨小树也有些害怕，他还是第一次见到每天都带着微笑的吴辰展露出如此狠辣冷酷的一面。
　　少年咽了口唾沫，不由向后退了两步，结果后背轻轻撞在了墨钧伸出的手掌上。
　　墨小树回头看向墨钧，墨钧面色平静，一脸古井无波，丝毫没有因为墨大柱是他的后人而觉得吴辰此举有何不妥。
　　“孽，孽障！快放开我儿！”墨兴怀老脸涨得通红，指着吴辰的手都在颤抖，“兴，兴成，快制住他！”
　　“二叔救我！”墨大柱脸色煞白，这么一会儿功夫，他就眼睁睁看着自己的右手手指断掉了三四根！
　　墨兴成缓缓抬起眼皮，那双眼睛里没有丝毫对侄子痛苦的关切，只有一种居高临下、如同被蝼蚁打扰了清净的不耐烦。
　　“小子。”墨兴成的声音不高，却带着凝脉境修士雄厚的灵力威压，如同无形的迷雾一样笼罩在整间老屋上空，普通人全都呼吸困难，“区区炼气境就如此不知天高地厚，看来老夫今日是该教教你，什么叫尊卑，什么叫敬畏。”
　　他话音未落，甚至没有任何起身的动作，仅仅是伸出两根手指，朝着吴辰的右腿隔空一点！
　　一道凝练如实质的墨绿色指风骤然射出，在空中化为一条花斑毒蛇，带着一丝阴毒腐蚀的意味。
　　空气被撕裂，发出尖锐的嘶鸣，直指吴辰踩在墨大柱手上的右脚。
　　他一出手竟然就要废了吴辰一条腿，作为冒犯他这位凝脉境修士的代价！
　　然而面对这足以洞穿铁石的一指，吴辰的眼神却平静得可怕。
　　墨兴成引以为傲的凝脉境威压落在他身上，仿佛清风拂过山岗，根本不能撼动他分毫。
　　甚至在此刻他的眼中，这阴毒指风的轨迹是如此清晰，灵力构成是如此驳杂，破绽……简直到处都是！
　　体内的一滴液态剑元轻轻一动，吴辰抬眸，胼指如剑，指尖一道内敛到极致、几乎看不见的银白色微茫一闪而逝。
　　嗡——！
　　墨兴成微微一怔，因为就在这一刻他耳边好像听到一声极其轻微却又深入灵魂的剑鸣。
　　心中陡然间警铃大作！
　　但是已经晚了。
　　阴毒指风如同一张白纸被银白色剑芒从中剖开，剑芒去势不减，带着一股令人心悸的冰凉感，“嗖”的一声没入墨兴成震惊的眉心，从脑后传了出来。
　　最后射入后方的老墙上，留下一个手指粗细的洞痕。
　　“你……你……凝，凝脉……”
　　墨兴成眉心缓缓渗出一抹血花，不可置信地看着吴辰，生机迅速流逝。
　　他到死也没明白为什么同是凝脉境，吴辰竟然一指就能把他杀掉，而且……他自始至终一句话都没跟自己说，就敢杀人？！
　　“啪”
　　墨兴成手中的茶杯跌落在地，温热的茶水氤氲开一团热气。
　　随即他瞳孔内生机涣散，整个人轻轻摇了摇，从椅子上直挺挺倒在地上，死不瞑目。
　　凝脉境的墨兴成，就这么简单地死了。
　　甚至死得有些草率。
　　老屋内一片寂静，墨兴怀和墨大柱都像见鬼了一样，怔怔看着地上墨兴成的尸体，心想这个世界一定哪里出了问题！
　　吴辰不是只有炼气境吗，墨兴成可是凝脉境的高手，死的怎么可能是墨兴成！？
　　一时间，两人脸色煞白，墨大柱甚至连手骨断裂的疼痛都忘了，整个人被前所未有的恐慌攥住，下一瞬，胯下湿了一大片……竟是直接吓尿了。
　　“凝脉境，很了不起么？”吴辰收回手指，平静地看着墨大柱淡淡开口。
　　墨兴成只是一个普通小门派的凝脉境，充其量就是个中品凝脉的凝脉初期，和梁睿杰相仿。
　　相比之下，吴辰属于完美凝脉，且修行的是天琅剑宗的天阶功法，如果不能秒杀墨兴成那才是怪事。
　　“仙，仙师饶命……我，我们再也不敢了……不敢了……”墨大柱脸上眼泪鼻涕一大把，把头敲得“咚咚”响，疯了一样求饶。
　　吴辰转头看向墨钧。
　　在他和墨钧的商量中，要想彻底了断墨家村对修士的依赖，墨兴成是一定要死的，但墨大柱等人却不一样，他们只是凡人，掀不起什么风浪。
　　所以吴辰可以一指杀了墨兴成，但怎么处置墨大柱墨兴怀，还得看墨钧的意思。
　　墨钧沉默着，似乎在思考着什么。
　　就在这时，墨兴怀忽然状若癫狂地大喊一声：“放开我儿！否则我就把你们都杀了！”
　　吴辰皱了皱眉，看到墨兴怀手中不知从哪里拿出来一把锈迹斑斑的铁剑。
　　这铁剑一看就年代久远，似乎随时可以断裂似的。
　　这种老古董一般只会在博物馆里才会看见，根本没有任何实战价值。
　　但奇怪的是，吴辰看到这把锈剑的一瞬间，心里忽然产生出了一股危险感。
　　这铁剑，竟然能威胁到他！
　　墨钧看着这把铁剑，眉头微微皱起，然后深深叹了口气。
　　墨兴怀双手持剑，手臂哆哆嗦嗦的，但是脸上的表情却非常疯狂。
　　“我，我告诉你们，这是我墨家老祖墨钧剑仙用过的铁剑，老祖说过，此剑一出，灵枢以下的都得死！”
　　墨兴怀咽了口唾沫，或许是这把剑重新给了他不少勇气，他的面目慢慢变得再次狰狞起来。
　　“把，把金锭子留下，你们都给我滚出去，要不然休怪我不客气！”
　　吴辰皱了皱眉，他能听得出来，墨兴怀并没有撒谎，这把锈剑上确实蕴含着墨钧过去留下的一丝剑意。
　　哪怕这剑意已经过去了许多年，但也不是刚刚突破凝脉境的吴辰能够轻松对付的。
　　“哎……我当年留下这道剑意本是为了保护你们，却不想事与愿违，反倒成了你们不思进取的保护伞，是我的错。”
　　墨钧沧桑失望的声音传来，在老屋间回荡。
　　一时间晚风从窗户缝隙钻进来，掀动墨钧墨黑的衣摆，像是孩童围绕在年老的祖父身边。
　　院子里的荒草沙沙作响，仿佛在恭迎这间老屋主人的回归。
　　墨钧伸出一根苍老的手指，隔空轻轻向着锈剑一点。
　　刹那间，锈剑飞速地颤鸣起来，一丝带着泼墨意味的剑意从锈剑中被抽离出来，仿佛一只欢快的黑色蝌蚪一样在半空中游动。
　　墨钧屈指一弹。
　　黑色蝌蚪在空中游动几圈之后，似乎找到了目标，欢快地没入吴辰眉心之中，消失不见。
　　一瞬间，吴辰感到自己体内多了一道浑厚无比的剑意，只要自己想，这缕剑意便会喷薄而出。
　　“哗啦啦”
　　失去了剑意加持，原本就锈迹斑斑的铁剑再也承受不住时间的作用，瞬间断成几截掉落在地面上，只剩下一截残破的剑柄还握在墨兴怀手中。
　　空气忽然再次安静。
　　墨兴怀：“？？？”
　　这特么……什么情况？眼前这个看上去风烛残年的老头莫非就是……
　　墨兴怀心神剧颤，“噗通”一声跪倒在地，脑袋重重抵在冰冷的地面上，浑身瑟瑟发抖：“老……老，老祖宗？”
　　他就算再傻，也能猜到能这么轻松就把老祖宗留下的剑意抽取出来的，除了老祖宗本人还能有谁？！
　　墨大柱整个人已经完全傻了，他哪里会想到一个自己这么不待见的老头，竟然就是自家的老祖宗？！
　　想到自己之前在墨钧面前做过的种种，墨大柱面如死灰，脑子彻底一片空白，脑子里只有一个念头：断只手算什么，今天只要能活着就行……
　　墨钧没有理会墨兴怀二人，缓缓迈步向前，在主屋的主座上坐下，伸手在旁边的台上轻轻一抹。
　　老人闭上眼，似乎在怀念着什么。
　　很快，祖宅外的墨家村人得到消息，好像是墨钧老祖宗回来了，越来越多的人聚集过来，想一睹墨钧的真容。
　　“老祖宗回来了？真的假的？老祖宗上次回来还是两百多年前吧？我太太太爷爷提到过！”
　　“肯定是真的，谁敢冒充墨钧老祖？你们说，这次老祖回来，是不是要带我们一起去剑宗过好日子啊？我已经半年没尝过荤腥了，嘴里都淡出鸟来了……”
　　“是啊是啊，就算不带我们去剑宗，稍微给每家每户发点钱，我们这辈子也衣食不愁了啊！”
　　“走走走，快去看看，去晚了弄不好领不到老祖发的好处了！”
　　“对对对。”
　　“诶，你们等等我！”
　　“别挤别挤，诶，你推我干什么！”
　　“妈的跟老子抢位置是吧，老子跟你拼了！”
　　吴辰现在的听力远超常人，认真去听的话，整个墨家村所有人的交谈都逃不过他的耳朵。
　　然而他听着村里人这些交谈，只觉得还不如不听，并没有任何一个人关心墨钧回来是为什么，他们关心的只是墨钧能给他们带来多少好处。
　　最好直接让他们这辈子吃喝不愁。
　　吴辰能听到的，墨钧自然也能听到，不知道老人现在心里是什么感受。
　　墨小树走过去，默默伸手握住墨钧微微颤抖的右手食指。
　　墨钧忽然睁开双眼，眼中的锐利一闪而逝，目光落在墨小树脸上，许久之后长长叹了口气。
　　“罢了，某种程度上来说，我也没尽到我该尽的责任，所以他们这么对我也算合理。”墨钧看向吴辰，淡淡道，“只不过……就到这里吧。”
　　墨钧抽出被墨小树握着的右手食指，轻轻在桌子上敲了下去。
　　“当”的一声轻响，一道如水波般的涟漪从墨钧的食指为中心扩散开来。
　　涟漪漫过墨兴怀佝偻的身影，漫过残破的窗柩，漫过祖宅外围得水泄不通的人群，漫过墨家村数百户民宅，漫过墨家村村门口那尊墨钧石像，漫过雕刻着“剑仙故里”字样的石碑。
　　下一瞬，所有人心中都同时响起一道沉闷的轰鸣声。
　　所有人的身子都微微晃了一晃，好像就在这一瞬间，有什么不得了的变化发生了。
　　墨家村人面面相觑，下意识摸了摸自己的身体，还是之前那副样子，并没有因此开启修行灵根什么的。
　　眼前的祖宅还是依旧那般破败，院子的荒草也没有从中断裂，一如既往地在微风中轻轻摇曳。
　　那是什么变了呢？
　　便在这时，有人从村口失魂落魄地跑过来，跌跌撞撞，一边跑一边哭嚎：“老祖宗的石、石像塌了！石碑也断了！”
　　村口，刻着“剑仙故里”的石碑从中被一分为二，切口整齐平滑，在月光下泛着冷白的光芒。
　　“嗡”
　　众人脑中嗡的一声巨响，全都呆住了，眼眸中充满迷茫与恐慌！
　　这坍塌的不是简简单单的一座石像和石碑，而是几百年来一直庇护在墨家村头顶上的那片天！
　　天，塌了！
　　墨兴怀听到这声音，更是像被从身体中抽出了所有力量一般，整个人呆呆跌坐在地上，颤抖着回头看向首位上的墨钧：“老，老祖？”
　　墨钧却没有理会他，抬头看向吴辰。
　　吴辰的心忽然揪了起来，他感觉到墨钧的动作相比之前更加缓慢吃力，而且他体内生机的流逝在迅速加快！
　　墨钧说道：“小辰，你看这村子像不像他握着的这把锈剑？锈剑护了他们三百年，他们便废了三百年。”
　　“剑是凶器，也是守护。剑若一直不出鞘，剑就会生锈；但剑若一直出鞘护着人，人也会生蛆。”
　　“小辰，剑道一途，修的便是这其中的‘分寸’，你……莫要忘了。”
　　吴辰心中忽然生出极大的慌乱来，这话听着不对！
　　墨钧有事没告诉他！
　　他要斩断的不止是墨家村的腐朽，还有他自己！
　　因为只要他墨钧还活着一天，墨家村人就会抱有幻想，就永远无法迎来真正的新生！
　　所以墨钧真正要做的，是要让墨家村人亲眼看到他的死亡，这样他们才不会心存侥幸。
　　墨钧根本就没想着活着回到剑宗！！！
　　“墨老，你……”
　　吴辰心里急切，瞬间冲到墨钧身前，伸手向墨钧抓去！
第一百八十章 残缺石刻圆盘的作用（二合一求追订）
　　但是已经来不及了。
　　墨钧身上忽然绽放出一道墨色的光华，将他整个人包裹起来，随即就像是银瓶乍破一般，浓烈的黑墨骤然朝外迸射！
　　“轰！”
　　这墨色的光华并非攻击，而是墨钧生命本源与最后修为的彻底消散。
　　墨色光华的中心，是墨钧平静到近乎释然的脸庞。
　　他看着吴辰伸来的手，看着泪流满面、不知所措的墨小树，最后目光扫过瘫软在地、面无血色的墨兴怀墨大柱，以及门外影影绰绰呆呆立住的村民们。
　　他的嘴唇微微动了动，没有发出声音，但吴辰看懂了。
　　“走了。”
　　下一刻，最后凝聚的墨色光芒猛地爆开，化作亿万点细碎的、流转着微弱灵光的墨色星辰，如同被狂风卷起的黑色蒲公英，簌簌地、无声地飘散开来。
　　这间已经危危然矗立超过四百年的祖宅再也忍受不住这样的力量，梁柱上出现巨大的裂痕，屋顶开始塌陷。
　　墨色光点穿透残破的屋顶墙壁，飘洒向墨家村寂静的夜空，然后像一场淅沥的细雨般没入整个墨家村的土地之中。
　　祖宅开始崩塌，断木残垣砸落一地。
　　门口的村民们开始四散逃离，眼中充斥着恐慌与惊惧。
　　吴辰在最后一刻护住墨小树冲出祖宅，他没有去管墨大柱和墨兴怀。
　　对吴辰来说，这二人虽然看上去只是做了一些罪不至死的坏事，但如果吴辰和墨钧只是两个普通人呢？墨小树没有遇到他们二人呢？会不会最后被他们逼死？
　　很有可能。
　　所以吴辰并不觉得这二人有什么值得怜悯的地方。
　　“轰轰轰”
　　祖宅的崩塌足足持续了十多分钟，最后烟尘四起，整个墨家村重新归于平静。
　　吴辰牵着墨小树的手，高高悬在半空中，沉默着看着下方的一切。
　　这是吴辰第一次飞行，但现在的他却没有半点体验飞行的喜悦，胸腔里被巨大的悲伤情绪充斥着，抿着唇不发一言。
　　理智上他知道墨钧做了一件非常正确的事，墨家村积脓已久，不这么破釜沉舟一次很难焕发出新生，但从个人情感上而言，他确实很舍不得这个小老头。
　　原来说好一起回剑宗，只是骗他的啊……可是这样一来，帮廖庆锋修复根基的事情怎么弄啊……
　　“老，老祖宗……”墨小树被吴辰拉着，怔怔看着下方倾塌的房屋，大颗大颗的泪水从眼眶中滑落，滴落向满是灰尘的地面。
　　便在这时，墨渊剑感应到墨钧的离开而自动出现在吴辰身旁，宽大的剑身剧烈颤抖，像是在发出阵阵悲痛的哀鸣。
　　下一刻，墨渊剑上的光华内敛收缩，同时剑身上竟然开始出现斑斑点点的锈迹，仿佛随着墨钧的离去，这把属于他的本命飞剑也不愿苟活下去。
　　剑修与剑的联系，竟能深厚到如此程度！
　　吴辰无法阻止这一切的发生，最后墨渊剑化作一把锈剑从空中坠落，被他眼疾手快握住了剑柄。
　　墨渊剑内传来一声细微的悲伤哀鸣，光华不再。
　　吴辰知道这是墨渊剑对自己的封印，在它没能从墨钧的死亡中走出来之前，这把剑和普通凡铁将没有任何区别。
　　吴辰沉默片刻，将墨渊剑收入黑玉扳指，看着下方渐渐平息的烟尘，沉声说道：“放心吧，我一定会让墨渊剑回来的。”
　　“墨老，一路走好。”
　　然而就在这一刻，令吴辰意想不到的事情再次发生了！
　　似乎是被他强烈的情感所驱动，黑玉扳指内一道光华自行闪烁出来，悬浮在了吴辰身前。
　　竟然是吴辰当初从合欢宗地下拍卖会里得到的那个未知的残破圆盘！
　　这圆盘吴辰之前研究过，只能大致猜测是某个石钟的一部分，甚至觉得都不是什么法器，只是普通的古董了。
　　所以后来吴辰也就没有过多关注过这块石刻圆盘，没想到现在它竟然突然自己飞出来了？
　　吴辰略带震惊的目光中，他看到石刻圆盘上隐隐出现了一根类似于钟表指针的黑色虚影，虚影越来越浓，缓慢旋转着，最后指向了“一”的方向！
　　就在这一瞬间，吴辰清晰地感觉到下方的残垣中有什么东西被石刻圆盘牵引着缓缓汇聚过来。
　　那是一颗颗墨色的光点，吴辰分明从这些光点中感觉到了和墨钧一模一样的气息！
　　这是……墨钧的灵魂碎片吗？
　　吴辰不敢肯定，但潜意识里觉得很有可能就是这样。
　　这石刻圆盘竟然能够收集死去修士的灵魂碎片？！
　　吴辰又惊又喜，惊的是他完全没想到石刻圆盘会有这样的能力，喜的是，这样一来墨钧的灵魂就不会彻底消散了啊！
　　只要灵魂不散，吴辰觉得修行界里未必不存在凝聚灵魂重塑道身的可能，就算这样不行，至少还能转世重生！
　　是的，修行中早就流传着各种转世重生的传说，并不是什么太过罕见的事情，甚至有些大能为了修补过去的道基瑕疵，还会主动选择转世。
　　墨钧就不算真正死去了！
　　这对吴辰来说真是再惊喜不过的事情了。
　　思索间，石刻圆盘已经将墨钧所有的灵魂碎片都吸收进来，圆盘右上角原本灰暗的数字“一”此刻竟然像是书法大家用饱满厚重的黑墨写就一样，又黑又亮，苍劲有力。
　　至于剩下的那个“二”，仍然保持着灰暗的状态。
　　莫非是说还能再收集一个人的灵魂？吴辰觉得很有可能。
　　没想到自己误打误撞，好像找到了石刻圆盘正确的打开方式？
　　世事还真是令人无法预料。
　　既然墨钧没有完全死去，吴辰心中的悲痛也就消散了大半，他招手将石刻圆盘收回黑玉扳指之中，回头正对上墨小树通红的目光。
　　他伸手揉了揉墨小树的脑袋，温和说道：“没事，一切都会好起来的。”
　　……
　　对于下方的墨家村村民们来说，一切的悲痛才刚刚开始。
　　“老，老祖宗……没了？”村民们纷纷从灰尘中艰难爬出来，看着坍塌的祖宅，失魂落魄地喃喃着。
　　“咳咳，咳咳……”墨兴怀竟然没死，狼狈至极地从废墟里钻出来，眼眶通红，冲着废墟里大喊，“儿啊，我的儿啊！你还这么年轻，救你爹做什么啊！”
　　原来刚刚就在顶梁柱倾塌砸落的一瞬间，墨大柱不知哪来的力气，竟然冲了过来将墨兴怀撞飞，自己则被沉重的顶梁柱砸中，瞬间毙命。
　　整个村子的人们眼中没有太多悲伤，有的只是巨大的、仿佛天塌地陷般的茫然与恐惧。
　　对他们来说，从出生到现在的一辈子都是靠着墨钧的祖荫在幻想，如今墨钧带着整间祖宅消失，对他们来说就再也没有一丝侥幸。
　　有人失神痛哭：“石像碎了……剑碑断了……老祖化成灰了……完了，一切都完了……”
　　“我们，我们以后怎么办啊？没有了老祖这座靠山，我们都会饿死的吧？！”
　　“我不，我不要饿死，我想活着啊……”
　　场面一片混乱，哭嚎、咒骂、推搡，甚至还有人疯了一样互相揪打起来。
　　长久以来墨家村被祖荫麻痹的神经，在失去一切庇护和幻想后，暴露出来的只有赤裸裸的、对未来未知的恐慌和互相指责的丑陋。
　　吴辰带着墨小树降落在墨兴怀身旁，他没有理会墨兴怀，也没有理会身后的喧嚣，平静地对墨小树说道：“小树，记住今天，记住这些人的哭声和吵闹。墨老并没有彻底离开，他只是给你们换来了一个机会，一个靠自己双手双脚重新站起来的机会，能不能抓住，就看你们自己了。”
　　墨小树抬起泪眼朦胧的脸，看着吴辰，又回头看看废墟中推搡在一起的村民，抬手抹了把泪水，用力点了点头。
　　他忽然挣开吴辰的手，撒开双腿，头也不回地朝自己家里跑去。
　　吴辰猜到他要去做什么，所以没有阻拦，而是扭头看向墨兴怀。
　　墨兴怀看到吴辰的目光，下意识产生极大的恐惧，双手双脚并用向后退去，口中惊惧道：“别……你别过来！”
　　吴辰双手负在身后，目光居高临下看着他，淡漠道：“既然你捡回来一条命，就好自为之吧。”
　　墨兴怀看着吴辰那淡漠却极具穿透力的目光，咽了口唾沫，不敢多说一个字。
　　这时候墨小树已经跑回来了，他肩膀上扛着大大的种地用的钉耙。
　　长长的钉耙和他小小的身躯看上去是那么不协调。
　　“嘭”
　　他把钉耙放在墨兴怀面前，睁着黑白分明的眼睛看着墨兴怀，无比认真地说道：“村长爷爷，我们……来种地吧！靠自己的双手，靠自己的汗水，来种地吧！”
　　墨兴怀怔住了，有些震惊地看着墨小树和他手里抓着的钉耙，干枯的嘴唇翕动，眼里仍旧充斥着一些不甘和犹豫。
　　“种……种地？”
　　墨兴怀的声音干涩沙哑，好像喉咙里堵满了砂砾，他浑浊的目光扫过周围那些同样茫然绝望的村民。
　　他们已经习惯了靠墨钧的名头过活，习惯了躺着幻想富贵，种地对他们而言，比墨钧那把锈剑还要陌生和沉重。
　　“现在……现在种地还有什么用？我们什么都没有了……什么都没了……”
　　墨兴怀喃喃着，老泪终于控制不住地滚落，混合着脸上的灰尘，留下浑浊的痕迹。
　　墨小树抿了抿嘴唇，小小的胸膛起伏着，他深吸了一口气，声音不大，却清晰地穿透夜间的凉意。
　　“有用的！地还在，我们的力气还在！以前墨家村能种出粮食养活自己，现在为什么不能？难道你们……真的想饿死吗？”
　　“饿死”两个字像冰冷的针，刺破了墨兴怀最后一丝浑噩，他下意识摸了摸干瘪的肚子，眼神中流露出真实的恐惧。
　　“小树说得对。”
　　一道苍老而沙哑的声音在死寂中响起，是那个之前曾经反对过卖地的账房先生墨忠。
　　他佝偻着背，看着满目疮痍的村庄和荒芜的田地，默默走到不远处的柴堆旁，拿起一把锈迹斑斑的柴刀，缓缓走向了离他最近的一片荒田。
　　所有人的目光都落在他身上，有畏惧、有害怕、有迷茫，也有一丝可能他们自己都没察觉到的期待。
　　墨忠高高举起柴刀，用尽全身力气，狠狠劈向那几乎有半人高的荒草！
　　“嚓！”
　　一声并不响亮却异常清晰的割裂声，在寂静的夜空中回荡。
　　人们愣住了，心里像是有什么顽石被切割开来。
　　墨忠的行为仿佛一个信号，几个同样年老体衰的老人默默转过身朝家中走去，片刻后带着蒙尘的锄头镰刀重新走了回来。
　　年轻的人们面面相觑，直到自家长辈一个个吹胡子瞪眼起来，他们才醒悟过来，纷纷站起来，徒手就开始拔起荒地里的荒草。
　　墨兴怀看着周围越来越多劳动起来的村民，又看看眼前一脸认真坚定的墨小树，枯槁的手颤抖着，终于慢慢抬了起来，握住了墨小树递来的钉耙木柄。
　　那粗糙的木纹硌着他松弛的掌心，但他的心却莫名踏实了许多。
　　“村长爷爷，我们去种地！”墨小树再次看着墨兴怀的眼睛说道。
　　墨兴怀张张嘴，艰难说道：“好……”
　　墨小树牵着墨兴怀的手向荒地走去。
　　“小树。”看着这一切的吴辰忽然开口喊住他。
　　墨小树回头看他。
　　吴辰微微一笑，朝他竖起一根大拇指：“你做得很好。”
　　墨小树点了点头，没有说什么。
　　东方天边的漆黑里，此时闪过一道黎明的白色。
　　新的一天，已经到来。
　　……
　　接下来，吴辰继续在墨家村停留了半个月。
　　一方面稳固境界，另一方面则是看着墨家村经过最开始的惨痛之外，这几天已经渐渐走上正轨。
　　在这个过程中，墨家村人展现出了连吴辰都感到有些惊讶的创造力。大片大片的荒地已然不见，取而代之的是日渐干净的街道、新生种植的庄稼、改善修葺的房舍……俨然有种百废待兴的样子。
　　期间吴辰甚至协助墨兴怀去王家村把前些年贱卖的土地又买了回来。
　　人类的适应性，有时候远远超出想象。
　　也有隔壁村的人试图捣乱作梗，但在凝脉境的吴辰面前，再多的尝试都是徒劳。
　　在吴辰彻底展露过一次凝脉境威能之后，就再也没人敢打墨家村的主意了。
　　这天清晨，吴辰也终于迎来离开的日子。
　　“小树，都收拾好了吗？”
　　吴辰走进院子，对墨小树说道。
第一百八十一章 我们是主仆，扳指里有一个迪士尼(二合一)
　　院子里，墨小树正把最后的行李打包完毕系上牢牢的结，抹了把额头上的汗水，转身对吴辰说道：“嗯嗯，吴辰哥哥，我都收拾好了，我们随时可以出发。”
　　墨钧虽然逝去，但不管是为了帮廖庆锋寻找恢复境界的方法，还是参加新茶大会，吴辰都还是必须要去剑宗。
　　而且他要带上墨小树一起，墨小树是墨钧选中的天生道种传承者，自然也要去剑宗成为正式的剑宗弟子。
　　吴辰笑了笑，伸手揉了揉墨小树的脑袋，说道：“小树你又忘了，我说过离开墨家村之后，对外要说我们是什么身份？”
　　墨小树吐了吐舌头，有些不好意思道：“哦哦，我忘了……你说过从现在开始，我们就是主仆了。”
　　“没错。”吴辰点点头，看了眼东方渐渐升起的朝阳，“时候差不多了，准备出发吧，少爷。”
　　墨小树一愣，不可思议地指了指自己：“啥，我是少爷？”
　　他瞧瞧吴辰身上刚换的月白色剑袍，配上吴辰俊朗的面容和高挑的身材……再回头从屋子里的铜镜看看自己，虽然因为开始修行精气神比过去好上不少，但整体还是黝黑干瘦完全没长开……
　　明眼人一看就知道谁是少爷谁是仆人的吧！
　　不过吴辰觉得自己这样安排也没毛病，不管怎么说，墨小树他是天生道种啊！
　　若真的让墨小树扮演仆人，那岂不就成了天生道种与人为仆？这套路有点太刻意了吧，吴辰觉得压根就不合理！
　　至于外表和年龄，谁说少爷就一定得风度翩翩样貌出众，仆人就必须朴素老实了？
　　都是刻板印象！
　　“拿上行李，我们出发吧，少爷。”吴辰看了墨小树一眼，两手空空地就朝门外走去。
　　墨小树沉默了两秒，试探道：“嗯……如果是我做少爷的话，是不是不应该由我来背行李？”
　　墨小树虽然读的书不多，但少爷和仆人的身份定位至少还是知道的。
　　没想到吴辰一摆手说道：“错！我们家家规森严，老爷说了，凡事都必须少爷你亲力亲为，这样才能培养你艰苦耐劳的优良品格，少爷你忘了？”
　　墨小树睁大了双眼，小小的心灵大大的震撼，特么还能这么圆的吗！？哪里冒出来的老爷啊喂？
　　不愧是吴辰哥哥！
　　墨小树心里完全没有鄙夷吴辰的想法，相反，更加崇拜吴辰了！
　　少年一把把重重的行李背在背上，跟在吴辰身后出了门。
　　篱笆院门轻轻关上，墨小树最后深深看了眼自己生活了十年的地方，深吸一口气，转身向村外走去。
　　村口，墨兴怀带着一群墨家村村人准备送别吴辰二人。
　　经过这段时间的重新劳作，虽然日子过得比以前辛苦些，但墨家村每个人的精神状态看上去都和过去不同，饱满了许多。
　　起初众人对吴辰还抱有些敌意，但在吴辰帮忙一起栽种庄稼、击退不怀好意的敌人之后，大多数人对他的印象都改观了很多。
　　其中像墨忠这些老人，更是已经无比感激吴辰，说是把吴辰当成新的敬仰对象也不为过。
　　只不过吴辰明确跟他们说过，对他禁止像对墨钧一样搞个石像什么的，他吴辰暂时还没有想被人供起来的打算……
　　“吴仙师，一路顺风。”墨家村村民向吴辰道别。
　　吴辰点点头，说道：“大家都回去吧。”
　　墨兴怀看向墨小树，一脸欲言又止的表情。
　　吴辰看到墨兴怀的表情就知道他想说什么，正色道：“墨村长，小树此去也许会回来，也许不会，但我想你应该知道什么样的事情才是你真正该做的。”
　　自从得知墨小树有很高的修行天赋之后，墨兴怀心里确实有过希望墨小树未来能够回馈墨家村的想法，但一直憋在心里没敢说。
　　现在墨小树要走了，他有点忍不住想说。
　　但被吴辰这么一提醒，墨兴怀知道自己不可能把话说出口了。
　　这时候墨小树扬起小脸对墨兴怀认真说道：“村长爷爷，等我修行有成，我一定会回来看你们的！你们要等我！”
　　墨兴怀心里瞬间乐开了花，眼眶都红了，连连点头：“好，好，好！我们一定努力劳作，等小树你回来！”
　　“嗯嗯！”
　　吴辰看了墨小树一眼，没有说什么。
　　墨钧认为的仙凡有隔是没错，但修行者也好凡人也好都是同一种人，又怎么可能完全区分开？
　　墨钧墨兴成选择这一生更多为自己修道，墨小树如果未来选择靠自己福荫墨家村，也完全没有错，那也是他自己的选择。
　　这世上本来多的就是选择，不是对错。
　　吴辰转身，朝剑宗所在的南方走去。
　　墨小树调整了下背上的行李位置，小跑着跟了上去。
　　渐渐亮起的晨光之中，一大一小的身影逐渐被光芒笼罩。
　　吴辰想到刚来墨家村的时候，他和墨钧的身影看上去也是一大一小。
　　如今他还是他，暮气沉沉的墨钧却换成了朝气蓬勃的墨小树，正在阳光中肆意生长。
　　“小树，之前墨老曾说过，经历父母丧生是坏事，但从那一刻起他会将这事变成好事，你现在可懂了？”
　　父母丧生这种事肯定是坏事，但墨钧当时的意思是，从心无旁骛修道的角度来说，这种事却也没有那么坏。
　　在墨钧这些修道者看来，没有牵挂者，才能一心修道。
　　吴辰此刻说这话的意思是，如今墨钧也已仙逝，这也是坏事，但人要向前看，不能永远沉浸在悲伤之中。
　　墨小树双手握着行李的布袋，想了想，摇头说道：“我还不太能明白老祖宗的意思，对我来说坏事就是坏事，不会变成好事。但我知道，这是我必须要经历的事，所以我至少不再害怕了。”
　　吴辰沉吟了两秒，说道：“善。”
　　……
　　南明洲很大，吴辰研究过地图，大致有四个天枢行政区那么大，这么算下来，整个修行界光是南明洲一个洲就比得上整个蓝星的大小了。
　　而蓝星的大小和前世的地球是相仿的。
　　从墨家村到剑宗，慢悠悠走的话至少得要一个月时间，都赶不上新茶大会了。
　　吴辰倒是可以飞，但是带着墨小树总不能一路飞到剑宗，那他绝对要累抽筋。
　　所以吴辰租了两辆马车和六名车夫，三班倒马不停蹄向剑宗赶去。
　　一路上吴辰和墨小树都没有闲着，两人各自在一辆马车中修炼。
　　吴辰继续在熟悉凝脉境的种种神奇之处，墨小树则继续按照墨钧教导的方式在修炼剑宗正清峰的秘传心法。
　　颠簸的马车中，吴辰意识进入黑玉扳指内的石刻圆盘，这几天时间里他发现墨钧的灵魂在石刻圆盘中渐渐凝实起来，已然能重新幻化出墨钧的样子来了！
　　忽然间，吴辰心念微微一动，石刻圆盘轻轻一震，一缕墨色光芒从圆盘中散发出来，下一瞬墨钧便出现在了马车之中！
　　这石刻圆盘不仅能收集保留修行者的灵魂，甚至还能把对方具现出来！
　　只不过具现出来的人并没有个人意识，也不会说话，更像是一具受吴辰操控的傀儡。
　　吴辰感受了一下，惊讶地发现这个墨钧似乎还保留着全盛时期大半的实力，大概在凝脉后期。
　　有个凝脉后期的底牌，自己在修行界的安全感无疑大大提升了啊！
　　只不过非必要情况，吴辰并不想动用墨钧。
　　首先从个人情感方面来说，吴辰收集墨钧的灵魂碎片是为了有一天能帮助其转世重生，绝对没有想把墨钧当成自己一件底牌的想法。
　　其次，收集人灵魂这种事，即便在修行界也属于极其有争议的行为，毕竟听上去就不像什么正道手段，若是让玄宗等正道宗门知道了，说不定会把吴辰打上邪修的标志。
　　虽说吴辰也不太在乎这种名义上的正邪区分，但俗话说得好，多一事不如少一事。
　　吴辰将墨钧收回石刻圆盘中，看向体内的系统。
　　【系统更新中……请稍候，当前进度88/100】
　　七天前，吴辰就发现自己的统子哥不知道为何又开始更新了，吴辰猜测莫非是因为自己的大境界突破到了凝脉境？
　　总之，约莫还有一两天的功夫就能更新完毕。
　　吴辰觉得，大致风格总是不会变的，瞎子系统还是瞎子系统，就是不知道是不是会多出点啥来。
　　最后，吴辰心念一动，来到了黑玉扳指之中。
　　之前还是炼气境的时候黑玉扳指开放的空间只有十几平，现在突破到了凝脉境，怎么也得有点变化了吧？
　　吴辰很期待开启更多空间之后，黑玉扳指能给他带来些什么。
　　眼前黑玉扳指里的空间似乎看上去和过去没有什么变化，超过十几平的地方依旧过不去。
　　没道理啊！
　　吴辰想了想，伸手按在看不见的屏障上，凝脉境的气息瞬间爆发。
　　“嘎巴！”
　　异变突生，原本阻拦他的屏障仿佛玻璃般顷刻间崩塌，空间裂开无数道缝隙，然后又重新组合在一起。
　　一缕微风从前方的空间吹来，只不过这风中不知为何带着丝灼热的气息。
　　吴辰操控意识抬步向前走去。
　　十分钟后，他停了下来，眉头微微皱起，眼神变得凝重起来。
　　十分钟了，他愣是没走到这处空间的头！
　　他不信邪起来，开始腾空高速向同一个方向飞行！
　　片刻后，他的意识终于抵达了这片空间的边缘，面前的灰白色转而变为深渊的漆黑色，意识无法再向前探索。
　　但这空间大小也远远超乎吴辰的意料！
　　如果说之前的空间大小只有一间主卧大小的话，现在这完全激活后的储物空间，大概有吴辰前世去过的上海迪士尼那么大，怪不得他十分钟根本走不到头。
　　按照空间法器的市场价来说，这枚黑玉扳指值多少钱？
　　吴辰一向觉得自己数学还行，但一时也被脑海中那一串数字后面的零搞懵逼了……
　　这枚黑玉扳指，四五千亿起步啊！
　　和这枚黑玉扳指比起来，吴辰欠剑宗的一亿灵币都显得有些太少了……
　　这特么别说个人，整个蓝星市值能达到这种级别的公司都绝对不多吧？不说屈指可数，但估计也就在一百家左右，而且哪个公司不得养活一大帮子人？
　　这黑玉扳指现在可只属于自己一个人，概念完全不同好吧！
　　虽然吴辰不会把黑玉扳指卖钱，但瞬间就感觉自己腰杆子硬气了不少，看谁都不带虚的。
　　几千亿上万亿啊，吴辰做梦都不敢做这么大的。
　　“呼……”吴辰深深吐出一口气，慢慢把心头的激动压下去，后面得想想怎么利用一下这么大的存储空间给自己搞点好处。
　　要不然光是坐拥这么一大片空地也没用不是。
　　吴辰第一个想法就是搞物流，别人的大件货物还得装车运输啥的，自己直接空间法器搞定！
　　但转念一想，两届早就针对空间法器有一套标准检查方案，过安检都要检查的，自己压根不可能蒙混过关。
　　说到这个，吴辰忽然有点担心自己回蓝星的时候安监咋办，虽然他不会带什么违禁品，但这么大的空间法器怎么解释？
　　“特么这就有点头疼了啊……”
　　吴辰一时没想出啥好办法，干脆先不想了，反正距离他回蓝星还有一段时间，慢慢思考也不迟。
　　“不过……能拥有这么大的空间，妖魔殿十二妖魔的地位原来这么高的吗？怎么会蓝星一点记载都没有？”
　　黑玉扳指原来是属于战狼的，如果吴辰猜得不错，其他十一位妖魔应该也有对应差不多的身份装备，位格肯定也大差不差。
　　便在这时，吴辰想起战狼被分割出来的神识还在自己识海深处，一直处于被焚魔圣心的镇压之中。
　　心念一动，吴辰便来到识海中，在角落里找到了战狼。
　　焚魔圣心就像一座金色宝塔一样，牢牢地将战狼神识笼罩在其中，一缕混沌源火又在外面包裹着焚魔圣心。
　　双重保险之下，没有了力量本源的战狼就算被关上一万年，也没有一点脱身的办法。
　　察觉到吴辰的出现，战狼神识所化的黑色火焰微微跳了跳，但是并没有说话。
　　吴辰一愣，看这样子，原来战狼的神识早就已经醒了啊……
　　自己果然还是心大，还好有焚魔圣心和混沌源火，战狼就算醒了也翻不起任何水花。
　　想了想，他沉声开口道：“黑玉扳指的空间我已经完全解开了，怎么什么都没有？快说，你的宝贝都藏哪儿去了！？”
第一百八十二章 又听到这个名字：郑阳（二合一求追订）
　　吴辰觉得自己这话问得没毛病。
　　黑玉扳指里那么大的存储空间，战狼他这么高的社会地位，要说扳指里都是空的，吴辰信自己是秦始皇都不信这个！
　　肯定是战狼用了什么其他手段藏起来了！
　　战狼神识并不说话。
　　“呵呵，不说话是吧，那就别怪我用混沌源火烧你了！我可提前说好，狗肉我也吃的！”吴辰冷笑。
　　黑色火焰当场就不淡定了，头顶火苗“噗噗”跳个不停。
　　“你……混沌源火怎么会被你这种厚颜无耻之徒掌握，真是岂有此理！”战狼气急败坏的声音在吴辰识海中响起。
　　吴辰冷冷道：“首先，你不理解不影响我伟大。其次，你只需要告诉我黑玉扳指里的东西在哪里。”
　　战狼沉默片刻，闷声说道：“我不知道你在说什么，扳指里的物品就在那，我从未隐藏过什么，难道你看不见？”
　　以战狼的性格来说，确实不屑于也不需要在储物空间里再耍什么多余的隐藏手段。
　　吴辰这才想起来自己刚才不是明明感觉到扳指里有股灼热的气流吗？
　　结果只顾着关注黑玉扳指本身的空间之大了，倒是把那灼热气流给搞忘了。
　　莫非这灼热气流就是黑玉扳指里的宝贝？
　　吴辰点点头道：“嗯……算你识相，我突然想起来是我搞忘了，回头见回头见。”
　　说着转身就走，消失不见。
　　战狼当场人就不好了。
　　特么自己搞忘了你来恶心我这一下是为啥？还是个人吗？啊？！
　　之前因为“切割”的事情，战狼还对吴辰的身份有所怀疑，但现在看来绝对是误会，那位的形象如此风光霁月，怎么可能会是吴辰这样的小贱人！？
　　一想到那人曾经托付给自己的东西，现在要被吴辰搞到手，战狼心里特么别提有多别扭了！简直想把吴辰一把火烧尽好不好！
　　然而事实却是他根本无力阻止……甚至他被混沌源火监视着，他才是那个随时会被烧死的人……
　　“哎……”战狼罕见地叹了口气，没有再说什么。
　　再说吴辰重新回到黑玉扳指空间之中，顺着那丝灼热气流不断向前探索。
　　很快，吴辰视线中出现了一大片赤红色的光点，密密麻麻整齐地排布在前方的地面上。
　　远远看去，就像寺庙讲经堂里铺满一地的蒲团，只不过这些蒲团都是灼热的赤红色。
　　每一个光点就像一颗小火苗，散发着灼热浩大的气息。
　　吴辰面露震惊之色，这是什么东西？
　　目测数量大概在两三千颗左右！
　　吴辰尝试去触碰一颗光点，瞬间赤色红光没入他的身体。
　　下一瞬，清脆的金属声响起，吴辰身上从头到脚自动覆盖出一套完整的赤红铠甲！
　　吴辰有一件“磐石”铠甲，但磐石铠甲只有上半身并不完整，而且从做工来看完全比不上这套赤红铠甲。
　　这铠甲主体呈现出一种深邃而内敛的暗红色，表面纹路如同凝固的岩浆。
　　头盔则是俯视的狼首，既显狰狞又充满野性的力量感，腿甲与小腿贴合紧密，战靴上甚至还刻有某些效果未知的符箓。
　　吴辰试着挥动手臂，铠甲发出低沉而顺畅的金属摩擦声，丝毫不影响动作也不显得笨拙。
　　而就在抬手的瞬间，吴辰发现在铠甲的左小臂外侧，赫然嵌着一具造型奇特的臂弓。
　　这臂弓似乎本身就是铠甲的一部分，吴辰觉得似乎只要自己一个念头，这臂弓就能幻化出一把大弓，射出致命的一箭！
　　这是一套弓道修行者专用的铠甲？
　　吴辰心念一动，散去一身铠甲，又触摸向旁边另一颗光点。
　　结果也是同样的一套铠甲。
　　吴辰沉默片刻，然后倒吸一口凉气！
　　这两千多光点，不会全都是这种级别的铠甲吧？
　　吴辰只在电视上见过一些蓝星军队里的制式铠甲，但毫无疑问，那些铠甲的规格质量绝对不如这里这些。
　　这一套赤红铠甲少说也要数百万灵币，谁能财大气粗成这个样子，一口子制作两千套？
　　这样一只队伍，哪怕人数只有两千，也绝对是战场上最锋利的一柄利刃，令人闻风丧胆！
　　难道这是战狼妖魔曾经执掌的某只妖魔大军的装备？
　　吴辰心微微一沉，如果真是这样，当年得有多少人类修士死在这支妖魔军队之下？
　　回头问问战狼去。
　　吴辰隐约感觉到在这所有赤红光点的最前方，还有着更加精纯精炼的气息。
　　吴辰向前飞去，看到在所有赤红光点之前悬浮着两道明显要大上一圈的红色光团。
　　其中左边那团光团透露出一种深邃威严的气息，令人不由心生臣服之意，吴辰心想这该不会是整个赤红大军的统帅所穿的铠甲吧？
　　吴辰伸手触摸，果然下一刻光团在半空中炸开，化作胸甲、臂甲、腿甲、头盔等组件没入吴辰体内。
　　这套将军铠甲的造型无疑比先前的更加夸张和具有压迫感，单论甲胄表面的金色与红色交织的纹路，其中就有着星辰星灭、火焰流淌的景象。
　　毫无疑问，这套将军铠甲的威能远在普通赤红铠甲之上！
　　只不过，这套将军铠甲的左臂上并没有类似的臂弓设计。
　　吴辰甚至觉得穿上这套铠甲，灵枢境都很难杀死自己。
　　吴辰身穿将军铠甲，目光最后落在右旁的那道光团上。
　　那不是铠甲，而是一枚暗金色玉简，玉简上时不时浮现出一头叫出不来名字的金色禽类的虚影，透着一股来自远古的浩瀚威严和宏大气息。
　　这是一本功法！
　　吴辰心念一动，将玉简握入手中，只是一瞬间，他的意识就差点被这玉简表面的金色火光灼伤。
　　还好他身穿着这套强大的铠甲。
　　“XX弓法？啥玩意，字都看不清了？”吴辰眯眼看着玉简封面上的字迹，微微一愣。
　　好消息是这确实是一本功法，还是一套较为罕见的高阶弓术。
　　坏消息是，前两个字似乎被人为抹去，无法辨别。
　　至于这套弓术的品阶，吴辰觉得大概率是天阶，毕竟光从玉简中透露出来的气息，吴辰就能想象得出练成这套弓法之后，一箭既出，万物寂灭的场面。
　　练过天阶功法，所以吴辰知道天阶功法该是什么样。
　　那么整件事情就很明显了，这套弓法想必就是这支赤红军团统帅所修炼的弓术，而这支强到可怕的弓兵军队，就是专属于这位统帅的亲兵！
　　不过，战狼似乎并不用弓啊，难道这支军队并不属于他，而是他当年缴获的战利品？
　　吴辰觉得并不能排除这样的可能性。
　　吴辰想干脆直接去问战狼，但先不说战狼是否会告诉他，更重要的是，他如何分辨战狼说的是不是真话？
　　混沌源火能镇住他不假，却无法当做测谎仪来用。
　　好在即便这些铠甲之前是属于战狼的，现在也都归他吴辰所有了。
　　想到这里，吴辰又庆幸起来没有让战狼真正恢复，否则若是让他成功培养出这样一支军队，后果不堪设想。
　　至于现在，吴辰决定先把这套未知的弓术练会再说。
　　虽然已经练了剑道，但一方面技多不压身，另一方面吴辰考虑到万一有什么时候自己不方便以剑宗弟子身份出手的话，这套弓术毫无疑问将是一个很好的伪装！
　　试想，当对手以为他只是个弓兵想要近他身要他命的时候，突然发现吴辰的剑道比弓术还要强。
　　就问你惊不惊喜意不意外！
　　俗话说自古弓兵多近战，古人诚不欺我！
　　吴辰退出黑玉扳指。
　　总的来说，这次突破凝脉境后黑玉扳指里的收获已经完全超过吴辰想象。
　　这才对嘛！像之前黑玉扳指里只有区区一堆下品灵石，怎么看怎么不符合战狼的身份地位啊！
　　从黑羽扳指退出，吴辰再次来到识海间找到战狼。
　　战狼看到他手里拿着的玉简，知道吴辰得到了扳指里的东西。
　　火苗抖了三抖，硬生生没说话。
　　“怎么不说话？”吴辰问道。
　　战狼如果现在有身体的话，眼角肯定都要抽抽筋了。
　　神特么怎么不说话，我心情不好看不出来吗？问问问，问尼玛啊？！
　　“快说话！不然放火烤狗肉了！”吴辰又道。
　　黑色火苗彻底忍不了了，突然间暴涨起来，像是要冲破焚魔圣心和混沌源火的镇压！
　　然而下一刻焚魔圣心散发出光明浩大的金光，眨眼便将黑色火苗重新压制成只有蝌蚪大小。
　　战狼深吸一口气，说道：“我是狼不是狗！士可杀不可辱，你直接给我个痛快吧！”
　　吴辰看着他眨了眨眼睛，说道：“士可杀不可辱，但是狗不一样。狗不仅可杀也可卤，还能蒸、炒、炸、炖……”
　　战狼：“？？？”
　　还有完没完了！
　　我是假的人，你才是真的狗吧！
　　等一下，老子特么是战狼，不是狗！
　　吴辰也见好就收，不再调侃战狼，而是开口问道：“黑玉扳指里这么多铠甲是谁的？”
　　虽然战狼不一定会说实话，但吴辰肯定还是会问一句。
　　果然，战狼冷冷道：“在本座的扳指里，自然便是属于本座。”
　　吴辰点点头：“好，那我知道了，肯定不是你的。”
　　战狼：“？”
　　麻烦你去死一死好不好啊？咋这么膈应人呢？
　　“想必你也不会告诉我这么多铠甲到底属于谁，既然如此，你继续在这呆着吧。”吴辰说完，准备离开。
　　战狼沉吟两秒，忽然喊住他：“你……凝脉了？”
　　吴辰停住脚步，没有隐瞒：“不错。”
　　这种事，战狼在他体内，想隐瞒也隐瞒不了。
　　黑色火苗上幻化出一颗迷你小狼头，小眼睛盯着他看了几秒，说道：“我感觉到外面的世界似乎和之前有些不同，这是怎么回事？”
　　“呵呵，你觉得我会告诉你？”吴辰淡淡道，“或者，你用铠甲的情报来跟我换？”
　　战狼沉默片刻，想了想说道：“可以，你先说吧。”
　　吴辰转过身，双手环胸：“你先说。”
　　战狼：“……我们非要这么死磕是吗？”
　　“不。”吴辰冷笑一声，“我想起来了，你不说我就烧死你吃狗肉！我跟你死磕个屁咧……”
　　战狼：“……”
　　“都说了本座是狼，不是狗！”
　　要单单说烧死战狼，那战狼哪怕蹙一丝眉头都算他输，但吴辰三番两次说他是狗，他无论如何忍不了……
　　他可是站在妖魔最顶端的战狼，三句离不开被说是狗算怎么回事？
　　事实上在十二大妖魔中，论骄傲，他战狼可是数一数二的。
　　“行行行，就算你是狼，你先说吧，这些铠甲到底哪来的？”吴辰满脸“行吧行吧你是你是”的表情。
　　战狼气得不行，但他也确实想知道外面的情况，他只能隐约感觉到外面的气息有些熟悉，但却无法得知更加具体的消息。
　　战狼顿了顿，沉声说道：“不是本座不告诉你，而是这世界的变化太大，连本座都暂时不清楚到底发生了什么，告诉你估计你也不知道。”
　　吴辰一挑眉：“瞧不起凝脉境是吧？赶紧说。”
　　战狼觉得自己大概永远跟不上吴辰的思维，这特么和你凝脉境有什么关系？
　　“呵呵，你听说过郑阳这个名字吗？”战狼说道。
　　当说到“郑阳”两个字的时候，吴辰发现一向高傲的战狼声音竟然微微颤抖起来，语气也变得异常严肃。
　　似乎仅仅是这两个字就能让战狼前所未有得认真。
　　“郑阳？”
　　吴辰愣住了。
　　他想过能从战狼口中听到很多个名字，但无论如何都没想到竟然听到了这个神话历史故事中的人物！
　　“你想拿神话故事糊弄我？以为我不读书吗？！”吴辰当即脸色就黑了起来。
　　但不知怎的，他的心跳却不受控制地加快起来，脑中回想起自己曾梦到过的梦境。
　　只是郑阳的话没什么奇怪的，但偏偏他梦到过郑阳射日的画面啊，而且还那么逼真……
　　这些天吴辰觉得自己一切正常，都快把那几个奇怪的梦境忘了，可能当时就是自己压力太大了，结果现在竟然从战狼口中听到了这个名字！
　　哪怕听到吴辰不着调的回话，战狼这次严肃的表情也没有丝毫变化，就好像他绝对不会拿这个名字开玩笑似的。
　　他冷冷看了一眼吴辰，平静道：“你觉得这只是故事里的名字吗？”
第一百八十三章 原来你也来自这里
　　战狼严肃认真的表情让吴辰不得不仔细考虑起他说的话。
　　按照战狼的意思，郑阳显然不止是一个神话故事里的英雄名字这么简单，难道他真实存在过？
　　事实上，就算是前世地球上的后羿，其到底是虚构的还是远古确实有这么一位英雄原型，一直以来学术界都是众说纷纭，并没有定论。
　　甚至于根据《山海经》记载，射日的根本不是后羿，而是大羿，只不过后世很多人都将两个人搞混了。
　　但这些都不重要，重要的是，蓝星这位和后羿对标的郑阳，到底是真的存在，还是依然只是一个虚构的故事？
　　吴辰之前觉得是故事的因素居多，可现在从战狼的反应来看，莫非这个郑阳却有其人？
　　吴辰看着战狼，沉默片刻后问道：“……你的意思是，黑玉扳指里这些铠甲，是郑阳的？”
　　战狼没有说话，但是他的意思很明显，这些铠甲，就是属于当年郑阳手下士兵们的！
　　按照吴辰之前了解过的信息，在神话故事里，郑阳确实从过君，所以他手中有一批铠甲也很合理。
　　更关键的是，郑阳最强大的就是他的弓术，而那几千具赤红铠甲的左臂上分明就有特殊设计的臂弓！
　　甚至吴辰还拿到了一本《XX弓道》！
　　对上了，都对上了！
　　吴辰瞳孔骤然紧缩，这……这实在是太过令人震撼了。
　　如果蓝星上有学者见到这些铠甲，再听到战狼的话，恐怕整个蓝星的学术界都会彻底疯狂。
　　事实上从磨林山战狼苏醒开始，高层学者们就一直在寻找这些可能被遗忘的历史，吴辰没想到，自己一个通识课至今成绩还很一般的普通学生如今却比所有学者都更早知道这件事……
　　接下来的问题是，如果郑阳真的存在，那属于郑阳的弓道和铠甲，为什么会出现在战狼的黑玉扳指里？
　　这个真实在历史中存在过的强大修行者，为什么如今只剩下一些故事片段？如果蓝星的历史上真的有过这么强大的修行者，那说明蓝星很久之前就可以修行，那为什么后来又不行了？
　　还有，郑阳为什么会出现在吴辰的梦中？如果郑阳是真实存在的，那么郁浩歌是不是也真实存在？
　　一时间，吴辰脑中被无数问题充斥，他知道自己似乎掀开了蓝星真实的一角，只是光这一角看到的风光，已经超乎了他的想象。
　　战狼看了他一眼，说道：“我已经回答了你的问题，现在轮到你了。”
　　吴辰沉吟了两秒：“如果我现在耍赖你好像也拿我没办法对吧？”
　　战狼：“……呵呵。”
　　他确实没办法啊！
　　其实他早就知道，只要他还被焚魔圣心镇压一天，他和吴辰之间就永远不可能平等交流，但他还是选择透露了一些信息给吴辰。
　　不为别的，就是作为对手，他并不恨吴辰，相反他比其他很多人都更尊重吴辰。
　　“你走吧。”迷你小狼头重新变回小火苗，孤独地缓慢抖动着。
　　看起来战狼已经不对吴辰会告诉他信息抱有希望了。
　　吴辰忽然说道：“我现在在修行界。”
　　吴辰之所以选择告诉战狼这一点，自然不是因为他开始可怜战狼，而是经过刚才的对话，他再一次确信战狼知道很多过去的密辛，这次透露出来的甚至只是极小的一部分，还有更多藏在他的心里。
　　吴辰的目的就是慢慢把这一切都撬出来。
　　和战狼心中庞大的秘密相比，吴辰觉得自己身处修行界这件事完全没那么重要啊！
　　说白了，在吴辰看来这是花了一块钱，却有可能开出秘密宝藏的事情，何乐而不为？
　　果然，听到吴辰的话后，黑色火苗瞬间窜高了不少，迷你小狼头重新显化出来，战狼两只深黑色的耳朵高高竖起，似乎变得警觉起来。
　　“修行界？！你是说和蓝星互通的修行界？！”战狼盯着吴辰惊呼道。
　　吴辰说道：“不错。”
　　战狼经过短暂的震惊之后重新平静下来，目光中闪烁着极为复杂的情绪，竟和前阵子墨钧刚回到修行界时的眼神有点像。
　　只不过墨钧更多是怀念，而战狼的眸子里更多是恨意。
　　片刻后，战狼说道：“你是第一次来修行界吧，和你想象中是否大不相同？”
　　吴辰想了想，说道：“这话说得好像你一个妖魔来过这里似的……不过这里的灵气浓度确实比我想象中要高出许多，规则也更加淡漠，确实是比蓝星更适合修行的地方。”
　　战狼眉头微蹙，继续问道：“你现在在修行界何处？”
　　吴辰说道：“南明洲，马上抵达天琅剑宗下属云霞镇。”
　　“南明洲……天琅剑宗……确实是修行界啊……看来是本座太久没回来了啊……”战狼叹了口气，重新变回黑色火焰，竟是无路吴辰怎么喊都不搭理了。
　　“就这态度是吧？你住在我身体里我还没问你收房租呢你知道吗？咱们走着瞧！”
　　吴辰冷冷一笑，挥手离开识海。
　　这一次他的收获其实非常巨大。
　　不说那未知的《XX弓道》，就是那几千副赤红铠甲就是价值连城的宝物，估计都够还剑宗一亿负债的了。
　　当然，吴辰肯定不会蠢到拿这些铠甲去还债。
　　说不定以后啥时候就用上这些铠甲了呢，留着也无妨，反正黑玉扳指空间足够。
　　不像前世吴辰只能窝在魔都十平米不到的出租屋里，买盒泡面都不知道放在哪里。
　　等一下！
　　吴辰忽然一个激灵，刚才战狼最后一句话说的什么来着？
　　太久没回来？
　　回哪？修行界吗？
　　战狼也来自修行界！？
　　吴辰脑海中“嗡”的一声炸开，瞳孔微微紧缩。
　　这不可能啊！
　　按照蓝星历史，五百多年前是先出现的妖魔，蓝星人类抵挡不住的时候，原初通道才出现，修行界的修行者这才能降临蓝星拯救蓝星的啊！
　　可是……战狼如果也来自修行界，那就是说明在黑暗时代之前他是生活在修行界的！
　　换句话说，在原初通道出现之前，两界就存在其他互通的手段？
　　哈？
　　这尼玛以前学的历史课全都不对啊！
　　一瞬间，吴辰忽然觉得自己这次修行界之行，恐怕要比预想中更加精彩……
第一百八十四章 说出来你可能不信，我曾跟一头牛吹过牛
　　两辆马车碾过最后一段尘土飞扬的上坡土路，前方视野豁然开朗。
　　吴辰掀开马车车厢窗帘，看到一座规模颇为不小的城镇地毯一样平铺在前方的青色平原上，城镇四周不远处便是连绵的山脉。
　　那山脉便是吴辰此次修行界之行的目的地之一，也是两界无数剑修心中的圣地天琅剑宗所在的天琅山脉。
　　相传，天琅山脉原名天狼山脉，因为其山中居住着一名修为通天彻地的狼妖，后来狼妖被上山的一位剑修击败。一人一妖只分胜负，不分生死，后来更是成为了挚友。
　　再后来，那位剑修在山中创立宗门，改“狼”为“琅”，狼妖则成了宗门镇守。
　　这便是吴辰在这越来越靠近剑宗的路上一路听来的故事，真假不论，反正听起来挺令人心向神往的。
　　吴辰甚至还是第一次听到“妖”的存在。
　　修行界是真的存在妖类，不是妖魔，就是妖，就是话本里狐狸精那种……
　　只不过两界互通五百年以来，似乎是蓝星高层对妖类进入蓝星的反对力度比较大，所以几乎从来没有妖类能够通过两界通道进入蓝星。
　　所以没来过修行界的不知道妖很正常。
　　而且修行界的妖比吴辰想象中要自由许多，因为修行界经过成千上万年的历史早就证明了妖并不全是凶恶之徒。
　　修行界的北方更是有着属于群妖的国度，妖之国的整体实力完全不弱于六大宗！
　　如果墨钧还在的话肯定能给吴辰好好讲讲这些故事，但是现在却是不可能了。
　　吴辰收回飘得有些远的思绪，看向前方越来越近的云霞镇。
　　小镇的轮廓在午后的阳光下显得格外清晰，屋舍鳞次栉比，因为海拔较高的缘故，镇子里似乎就漂浮着一些淡淡的云雾，在阳光下一照宛若霞光一般。
　　云霞镇的名字也是因此而来。
　　云霞镇不属于凡俗任何一个王朝，由天琅剑宗直接管理，可以说是整个剑宗和凡俗世界连接的中转站，其重要程度不必多说。
　　在小镇的边缘坐落着一些巨大的、刻满玄奥符文的古朴石柱，它们深埋地下，顶端散发着微弱而锋锐的光芒。
　　只是远远看上一眼，吴辰就觉得自己的眼睛好像被剑光划伤，疼得要流出泪来。
　　他连忙低下头去，心中有些骇然。
　　那是什么阵法？！威力竟然如此巨大！
　　吴辰心中隐隐有个答案，在靠近天琅剑阵这么近的地方具备如此威力的阵法，恐怕只有可能是传说中的天琅剑阵了吧？
　　而且这些肯定还不是主阵，只是分阵。
　　云霞镇后方则是连绵起伏、气势磅礴的巍峨群山，而在那云雾缭绕几乎与天相接的尽头，七座形态各异、直插云霄的险峻山峰傲然耸立。
　　七座剑峰！
　　“好……好壮观啊！”墨小树已经坐到了吴辰的马车中，从车窗后探出黝黑的小脸，嘴巴张开，眼神中充满了对未来的无限憧憬。
　　云霞镇镇门处排着长长的队伍，正在等待检阅放行。
　　在云霞镇除了持有剑宗发布的特别许可令，否则就算是条真龙也得趴在地上走。
　　不服？先看看四周的天琅剑阵的分阵再说话。
　　吴辰付完马车的钱，带着墨小树汇入人群开始排队。
　　道路两旁竖立着不少投影法器，法器上竟然滚动播发着……各色广告。
　　“辉煌剑铺，热烈开业，三天内到店选购飞剑可享八折优惠！携带道友一起还有折上折！”
　　“新鲜到货，《绯夜剑法》，童叟无欺，快来选购！”
　　这……毫无疑问，肯定是蓝星传过来的营销策略，不得不说蓝星或许整体实力比不上修行界，但这些商业运营方面的知识，那真是甩开好几条街。
　　这几天里光受修行界的新鲜震撼了，这时候忽然看到这些广告，吴辰觉得异常亲切，甚至还有点小小的自豪感觉……
　　正看着广告，吴辰一不小心踩中了排在前面那人的鞋后跟上。
　　前面那人身高近一丈，回过头来吴辰才看到这人头上竟然两只乌黑尖锐的牛角！
　　再看他屁股后面，还跟着一条短小的牛尾巴。
　　这居然是一头年轻的牛妖，身材壮硕，胸肌几乎比吴辰整张脸还大，修为赫然相当于凝脉初期！
　　吴辰呼吸微微一顿。
　　牛妖居高临下打量了吴辰两眼，瓮声瓮气道：“你踩着俺蹄子咧……”
　　这口音……老哥你在哪化的形啊？！
　　“对不起对不起……”吴辰低头说道。
　　低头不是怕他，而是这样才能忍住不笑。
　　牛妖歪了歪脑袋，挺自来熟地看了看吴辰两人：“你们……是主仆？”
　　吴辰点点头，指着身后背着重重行李脸颊微红的墨小树说道：“对，这位是我家少爷。”
　　“你是少爷？！”牛妖忽然瞪大了眼睛，不可思议地看着背着厚重行李的墨小树，又看看两手空空的吴辰。
　　墨小树咽了口唾沫：“是，是啊，我是少爷，怎么了？”
　　牛妖心想这特么和他学到的人类知识不一样啊！
　　“还是你们人类的知识多，学不完，根本学不完啊……”牛妖感慨道。
　　“那是……不是我跟你吹，我们人类的知识那根本就不是人能学会的，尤其是高数……”说到一半吴辰愣住了。
　　不是，他好像在跟一头牛吹牛啊！
　　真牛逼……
　　很快，吴辰得知这名牛妖叫做牛轩辕，听到这名字的时候吴辰又是一愣，老哥你是真敢起名啊，也不怕走路上被人打死……
　　要不说初生牛犊不怕虎呢，他自己就虎得没边了……
　　牛轩辕也是来剑宗学剑的，六大宗同样面向妖族招生，牛轩辕自己的族群血脉不算特别强，好在自己的天赋不错，趁年轻就想来碰碰运气。
　　他的家在北方妖之国，他一路南下，已经去玄宗、神祠、书院等都碰过运气了，都没过……
　　由此可见，六大的招生门槛有多高。
　　“我有感觉，我生来就是要入剑宗的，否则怎么可能其他宗门都不要我呢？”牛轩辕信心满满地说道。
　　吴辰刚想说话，忽然感觉到不远处有两道目光在打量自己。
　　他皱眉扭头看去，看到道路一旁有两名面容姣好的丫鬟正一边交头接耳一边打量自己。
　　“快看快看，那个人不错诶，修为过关，长得又帅，说不定能被家主看上啊！要是家主看不上，我也有点心动啊……”
　　“呵呵，这已经是你这个月心动的第25个了，不过这个确实不错。反正这一批的人数还没凑齐，过去问问无妨。”
　　吴辰：“？？？”
　　啥情况？
　　好像听到了什么不得了的话！
第一百八十五章 红蚁蓝枫，替家主招夫(二合一)
　　吴辰正想着，那两名侍女却已经朝他走了过来。
　　二人一者着红裙，眉眼活泼生动，一者着蓝裙，气质恬静舒然，行动间皆气息沉稳，赫然都是凝脉中期的修为。
　　虽然看上去只是侍女，但那份从容气度远非寻常散修可比。
　　而且凝脉中期竟然愿意给人做侍女，这背后的主人家得是什么实力？
　　“这位公子打扰了。”二人来到近前，那位红裙热烈的侍女微微福了一礼，声音清脆，“看公子风尘仆仆，想必也是来尝试剑宗入门考核的吧？”
　　吴辰警惕地看着她，没有说话。
　　旁边那名气质冷漠一些的侍女开口道：“公子不必紧张，我们是南明洲何家家主的贴身侍女，奉家族之命在此为我家家主……筛选一些青年才俊参加一场小聚。”
　　她顿了顿，目光在吴辰俊朗的面容和挺拔的身姿上又扫了一圈，说道：“公子一表人才，修为也颇为不俗，不知公子可愿赏脸移步？哪怕只是参与一下，何家也必有厚报！”
　　何家？
　　吴辰心中一动。
　　他想起墨钧曾经提到过，在这修行界除了剑宗这样的大门外，就是家族势力最大，比如苏清璃所在的清河苏家，再比如这南明洲里最大的家族势力之一——何家。
　　莫非就是这个何家？
　　只是这何家所谓的“请青年才俊一聚”，怎么听起来好像不那么正经？这何家家主如果他没猜错，怕不是名女子吧？
　　这种事情，别说吴辰有要事在身，就算没有，他也没有兴趣。
　　大家族家主又如何，他现在好歹也是剑宗弟子，这里又是云霞镇，还真没什么好怕的。
　　“抱歉，我还有事，多谢二位好意。”吴辰回答地干脆利落，转身拉着墨小树便要继续朝镇门走去。
　　“公子且慢！”红裙侍女忽然踏前一步，张开双臂拦在吴辰面前，贴合身段的红色长裙此刻像是一只赤红的蝴蝶般舒展开来，展现出婀娜的体态。
　　侍女双眸滴溜溜地一转，放低姿态有些讨好道：“十颗中品灵石，只需要公子跟我们走这一遭，咱们姐妹俩回去也好交差呀……这小聚地点就在云霞镇内，公子大可放心。”
　　红裙侍女凑过来，主动挽住吴辰的手臂，若有若无的柔软感触从手臂上传来，做出楚楚可怜的模样。
　　“公子~就当帮我们姐妹俩一个忙如何？我们保证公子的人身安全不会受到任何威胁，而且有这么多人看着，我们何家又是有头有脸的家族，绝不会伤害公子的！”
　　“只要帮我们姐妹俩完成这这个秋天的指标，事情结束之后，咱们姐妹俩定好好给公子赔个不是……”
　　蓝裙侍女虽然没那么主动，抬手捋了捋耳边一缕柔顺的青丝，如湖面一般清澈的眸子看着吴辰说道：“麻烦公子了。”
　　吴辰本来以为两人要来硬的演一出“强抢民男”的戏码，却没想到二人竟把姿态放得如此之低，看上去还真挺有诚意！
　　而且一出手就是十颗中品灵石，这可不是个小数目，哪怕是剑宗的外门弟子，一年的灵石配额也才十二颗中品灵石，这何家一出手就相当于剑宗一年的资源额度了！
　　这就是大家族的魄力吗？
　　只是吴辰对于这个所谓的“小聚”，还是有点警惕。
　　便在这时，云霞镇门口负责检查的中年官员走了过来，看到两名女子，开口笑道：“红蚁蓝枫，你们又来我这挑人了？”
　　他的目光落在吴辰身上，双眸微微一滞，称赞道：“好俊的年轻人！红蚁蓝枫，你们这次的眼光不错……”
　　红蚁蓝枫，听起来像是这两位何家侍女的名字。
　　吴辰看着中年官员，直接说道：“这位大人你好，我叫吴辰，是从蓝星来的剑宗提前招录弟子，来参加新茶大会。”
　　云霞镇是剑宗的门户，这位中年官员必然也是剑宗之人，吴辰直接表明身份是非常明智的做法。
　　果然，一听到吴辰的身份，不止是中年官员，红蚁蓝枫二人、牛轩辕，以及周围许多看热闹的其他人，脸上都露出或多或少的惊讶表情来！
　　“你都已经被剑宗录取了？”牛轩辕挠挠牛头，满脸羡慕，“那你怎么还走这普通入口，应该直接走剑宗弟子专用入口啊！”
　　吴辰：“……”
　　特么还有这种东西的吗？我不知道哇！
　　中年官员看了吴辰一眼，在这云霞镇还没人敢冒充剑宗弟子，他眼中的神色亲切了许多，笑道：“原来是吴师侄，第一次来走错也很正常，我叫林知守，是如今剑宗的二代弟子，你可以叫我一声师叔。”
　　吴辰抱拳道：“见过林师叔。”
　　林知守又看了红蚁蓝枫二人，两人似乎也没想到自己随便看中了一人竟然就已经是剑宗弟子，身穿红裙的红蚁扬着一张俏脸显得很是得意，凑在蓝枫耳边说：“蓝枫蓝枫，他是剑宗弟子诶，怎么样，我的眼光不错吧？”
　　“不错。”蓝枫点点头，“如果家主能看上就更好了。”
　　这二人谈话声音虽然不大，但很明显并没有避讳林知守。
　　吴辰将这细节看在眼里，看起来这何家做这种事不是一次两次了，大家都很习惯了的样子。
　　林知守微微笑道：“吴师侄，你放心，何家乃是南明洲的大家族，与我剑宗向来交好，如今剑宗内正值新茶选拔，何家家主是我们特地邀请来观礼的大人物。”
　　“红蚁蓝枫都是何家主身边的侍女，她二人做的事也绝对没有危险。”
　　“我会立刻向宗内查核吴师侄你的身份，大概需要半日时间，这期间你大可放心跟二位姑娘前去何家小筑，毕竟……灵石总是好东西。”
　　“是啊是啊，来吧来吧，我和蓝枫不会亏待你的！”红蚁蹦蹦跳跳跑过来，一把抓住吴辰的手，嘟起红润的小嘴，生怕他跑了似的。
　　蓝枫点头说道：“嗯，我会弹琴，红蚁会跳舞，公子你不会无聊的。”
　　吴辰眼睛一亮，这都说到这份上了，好像……去一下也不是不行啊……绝对不是为了唱歌跳舞啥的。
　　吴辰回头看向墨小树：“少爷，你觉得呢？”
　　墨小树没想到还有他的事，表情一慌，木讷的他根本不敢看热情奔放的红蚁的目光，低着头，双手捻着行李布条：“我，我都行……”
　　“你是他的仆人？”红蚁眨巴着眼睛，有些不相信，“这么帅也会给别人做仆人的吗？”
　　没等吴辰回答，红蚁就自顾自继续说道：“不过也正常，我和蓝枫这么好看不也是家主的侍女嘛！而且这样一来反倒更好，家主要是看不上你，我和蓝枫正好配公子！”
　　“公子，你今年婚配了吗？”红蚁笑眯眯问道。
　　“竟然是天生道种！”林知守忽然失声大喊，一个箭步冲到墨小树面前，不可思议地打量他。
　　天生道种？
　　人群中骤然安静下来，就连叽叽喳喳的红蚁都不说话了，扭头满脸惊讶地看着墨小树。
　　这个黝黑的小少年竟然是天生道种？那难怪他是少爷了……
　　天生道种，就算是剑宗这样的顶尖宗门，百年也未必能出一个。
　　“二位，此事事关重大，请二位务必保证吴师侄与墨师侄的安全。”林知守脸色郑重了许多，严肃地警告红蚁二人，“若是墨师侄出了什么事，剑宗可不会顾忌两家的情谊。”
　　红蚁蓝枫对视一眼，两人也认真地点了点头。
　　吴辰将几人的反应看在眼中，心中对天生道种的印象又深了一层。
　　在所有人眼中，他这个提前批弟子的天赋必然已经很好，但墨小树天生道种的身份一出，所有人的重视程度明显上了一层。
　　看来天生道种的含金量要比提前批弟子高出不少。
　　想想也是，提前批弟子每年都会有那么几个，天生道种可不是。
　　“原来你是天生道种啊……那你做少爷很合理，你们人类还是很讲学问的嘛……求带求带。”牛妖牛轩辕挠着头憨憨说道。
　　墨小树涨红了脸，显然没应付过这种被人吹捧的场面。
　　吴辰对众人的反应倒是没有什么不舒服，他之所以让墨小树做少爷，便是存了一份把墨小树推到前面的心思。
　　让小家伙从小多承受经历一些，对他的将来无疑会有很大好处。
　　至于他自己的天赋……呵呵，吴辰表示我有挂！
　　天生道种再强能强过自己的挂吗？只是吴辰当然不会把这事告诉别人。
　　林知守领着吴辰墨小树二人直接进城。
　　告别前牛轩辕挥舞着双手喊道：“在剑宗等着我，我也一定能考上！”
　　吴辰：“加油。”
　　进入云霞镇，淡淡的云雾缭绕间，两侧的商铺正在准备开业。
　　也许是临近剑宗的缘故，这里的商铺都少了份世俗的市井气，反而多了几分清清淡淡的仙意。
　　林知守对跟在身后的红蚁蓝枫二人交代了两句，自己便御剑化作一道流光，向着后方的剑峰迅速飞去。
　　作为外放云霞镇的剑宗长老，他自然有特殊的飞行许可令。
　　红蚁二人走过来，蓝枫在墨小树面前蹲下，伸出手：“我来帮你背。”
　　墨小树哪见过这么好看的姐姐，抿着唇后退两步，抬头看了看吴辰。
　　吴辰沉吟了两秒：“老爷说过，凡事要少爷你自己做……”
　　墨小树立马转头对蓝枫道：“谢谢姐姐，我自己背！”
　　红蚁站在一旁，右手食指轻轻点着自己吹弹可破的脸蛋，双眸里光彩连连：“你们俩这主仆关系我还是第一次见，看起来好像你才是少爷似的……”
　　四人一路向前走，吴辰问道：“现在可以告诉我这一切到底是怎么回事吗？”
　　虽然知道此行应该没什么危险，但吴辰还是有些好奇，这堂堂一洲最大家族的家主，怎么会派下面的人在大马路上随便拉男人呢？
　　这也太奇怪了吧！
　　红蚁和蓝枫相视一眼，红枫俏皮地吐了吐舌头，走在吴辰左边说道：“我跟你说了，你可不能跟别人说是我跟你说的，要不然我可就惨了！”
　　吴辰有些惊讶，看刚才周围人的反应，何家人显然不是第一次干这个事了啊，难不成还是个秘密？
　　蓝枫走在吴辰右边，牵着墨小树的手说道：“此事虽然不是秘密，但毕竟不是什么值得大肆宣扬的事，大家也只是心知肚明。还望吴公子自己知道就好，不要声张。”
　　接下来，在红蚁的讲述中，吴辰大致搞清楚了这是怎么一回事。
　　整件事情说起来很简单，本质就是一个大龄女被催婚的问题。
　　吴辰不由感慨，原来这种事不光是蓝星才会发生啊……
　　何家现任家主何子清是一名女子，一身修为已然超越行远境，是整个修行界当之无愧的大人物。
　　数百年前何家家主之位交替时，何子清以女子之身击败家族中一众男候选者，强势登上家主之位，自此开始了何家这一代的辉煌岁月。
　　据说何子清从出生之后便只知修行，从未与任何男子交往接触过，至今仍是处子之身。
　　只不过哪怕已经成了家主，何家内部要求何子清嫁人的声音也一直没有消停过，甚至有闭死关的前代长老名宿们特地出关，苦苦相逼。
　　为了维持何家稳定，何子清不得不做出一些让步。
　　这让步就是可以接受相亲安排，但对方必须得何子清自己看得上才行。
　　虽然看不看得上这决定权还是在何子清自己手里，但对于何家其他人来说，这种表面上的形式却是必须存在的。
　　“所以这么多年过去了，何家每天都会就地挑选几名男性修士供何家主选择，结果还是一个都没看上？”吴辰摩挲着下巴问道。
　　“不错，家主的眼光非常非常高，恐怕都和剑宗剑峰一样高了！”红蚁拿手比划着远处的剑峰，语气带着崇拜说道。
　　蓝枫点点头平静说道：“这些人中除了公子你这样的青年才俊外，还会有一些其他大家族的家主，甚至各大宗门的长老宗主也会来参与，只不过家主毫无例外都回绝了。”
　　吴辰听到这心里倒是觉得很正常，这样一个强大出名的女人，身后还代表了一个如此庞大的世家利益，说她能吸引整个修行界的男修士都不为过。
　　而且这样看来，他更多就是走个过场帮那位何家主完成一下今年的相亲指标。
　　何家家主阅人无数，就算吴辰是比普通人帅了一点，也绝对不可能因此就被看中。
　　这反倒让吴辰更加放心，他这次来修行界只是参加新茶大会的，并不想和其他势力有太多瓜葛。
　　走个过场就能白赚十颗天然中品灵石，吴辰觉得这个买卖不亏。
第一百八十六章 明明和公子说第一句话的人是我
　　穿越云霞镇繁华却又不失清雅的街道，红蚁蓝枫引着吴辰二人来到一处闹中取静的宅院前。
　　院门并不张扬，仅悬挂一块朴素的木匾，上书“何家小筑”四个清隽的字，透着一股内敛的贵气。
　　门口坐着位带着黑色斗笠帽的男人，怀中抱着一把刀，正在闭目养神。
　　红蚁上前小心翼翼和刀客男人交谈了几句，刀客男人抬头看了吴辰一眼。吴辰看到男人左眼下面有一道狰狞的伤口，平添了几分沧桑之感，身上的波动如深渊下的玄水，难以察觉。
　　“进去吧。”
　　“多谢徐先生！”红蚁欢快地拍拍小手，领着吴辰二人进入院中。
　　“这是家中的供奉徐长老，负责此次家主出行的安全。”蓝枫跟在吴辰身旁，轻声细语地解释。
　　一路走来，红蚁和蓝枫就像一对性格迥异的姐妹花，红蚁热情奔放，像只叽叽喳喳的金丝雀，无论是开路还是给墨小树买零食都由她搞定，现在墨小树手里糖葫芦酱饼之类的小吃都要拿不下了……
　　而蓝枫则是安静懂事的女管家，一直静静跟在吴辰身边，把路上见到的一切都简明扼要地介绍给吴辰。如果让蓝枫戴上一副黑框眼镜，那就是妥妥的令人安心的专业女秘书。
　　只是这样的两名女子，如果不是吴辰亲眼见到，很难想象她们只是何家的侍女而已。
　　更别说这二人本身就有凝脉中期的修为，比吴辰自己还高一个小境界。
　　至于那位门口的徐长老，以吴辰现在的眼光根本看不出对方的境界，但显然不会比全盛时期的墨钧弱。
　　只能说修行界果然藏龙卧虎，随随便便一个人都不能小觑。
　　……
　　走进院中，院内布局精巧，假山流水，灵植点缀，空气中弥漫着淡淡的檀香与茶香，几名身着素雅衣裙、气息沉凝的侍女安静地侍立各处。
　　院子里有一片空地，沿着中间流水的两岸错落摆放着几张典雅的茶几，茶几上放着果盘与热茶。
　　最临近流水上游的两张茶几旁已经坐着两人，一老一少，老的那个须发皆白，头发都快掉光了，看着风一吹随时要倒下似的。
　　少的那个体重至少超过三百斤，脸上肥肉堆成山，几乎看不见五官。
　　都在各自饮茶，并无交谈。
　　光从样貌来说，吴辰比这两人要强太多了，以至于吴辰有些纳闷，就算何家那位家主不在乎外表，那也不能不在乎到这种程度吧？
　　事实上何家主到底在乎什么，至今还没有人知道。
　　前面一间小屋门扉紧闭，隐有清风从窗户里吹过，带起一片素白的纱帘，纱帘上人影绰动，仿佛印着一道绝美的侧脸的影子。
　　“吴公子，小少爷，这边请。”
　　蓝枫声音清冷，将二人引至第三盏茶几旁，红蚁则欢快地跑开去给吴辰更换热茶。
　　墨小树有些拘谨地放下沉重的行李，揉了揉有些发酸的肩膀，好奇又略带紧张地打量着四周。
　　很快，红蚁端着新的热茶和几碟灵气盎然的点心回来，笑容明媚：“公子快尝尝，这是我们何家特有的‘云雾灵茶’，对清心静神稳固修为很有好处。小少爷也快坐。”
　　吴辰看了眼蓝枫。
　　蓝枫臻首轻点：“嗯，红蚁没说错。”
　　吴辰这才笑道：“那我高低得尝尝。”
　　“什么嘛！公子你这就偏心蓝枫了是不是？！明明和公子你说第一句话的是我才对！”红蚁不乐意了，双手环胸鼓着腮帮子蹲在一旁，哪里有凝脉中期修士的样子，完全就是一位妙龄二八女子争风吃醋的可爱模样。
　　蓝枫轻轻摇了摇头，嘴角却微不可查地稍稍扬起。
　　吴辰笑了笑，确认何家对他确实没有图谋之后，他也逐渐放开了。
　　以前看小说的时候就觉得里面的公子哥没事逗逗丫鬟侍女啥的很快乐，现在才发现，确实很快乐啊……
　　在蓝星可没有这样的机会。
　　便在这时，一道不和谐的声音从耳畔传来。
　　“呵呵，主人家的面还未见到，倒先勾搭上两名丫鬟了，莫非这位公子觉得我们家家主会看上你这样的孟浪之徒？”
　　说话的人是一位面色不怒自威的中年妇女，看衣着应该是何家的嬷嬷，身后跟着几位素衣长裙的侍女。
　　“李嬷嬷！”红蚁一见中年妇女，连忙站起来，乖手乖脚地和蓝枫退到一旁，神色有些畏惧。
　　蓝枫脸色也有点凝重，迅速在吴辰耳边轻声道：“李嬷嬷是家中管理侍女的几位主嬷嬷之一，不过……不是红蚁和我的主嬷嬷。”
　　“蓝枫，偷偷摸摸说什么呢？有什么事不能大声说出来吗？还是说，你和红蚁背着家主和这登徒子有什么苟且之事吗？”李嬷嬷眼神锐利，尖锐的声音像刀一样。
　　蓝枫立即闭嘴，向后退了一步，和红蚁并排站在一起。
　　“跪下！”李嬷嬷一声怒喝。
　　蓝枫红蚁二人立即跪倒在地，头埋得低低的，不敢说话。
　　吴辰微微皱了皱眉，蓝枫的话虽然没说太具体，但何家这种大家族里的派系争斗肯定不会少。
　　吴辰大致猜得出来，为了何家主招夫一事，何家肯定分成了好几个派系。
　　这李嬷嬷和红蚁蓝枫显然不属于同一派系，对方怎么可能愿意看着红蚁蓝枫这一派系找来的人见到何家主的面呢？
　　哪怕何家主几百年来都没选中一人，她们也不允许任何一丝意外发生。
　　所以李嬷嬷这看上去是在针对红蚁蓝枫二人，其实是在警告吴辰——这里她说了算，不是她请来的人，最好识相点乖乖离开。
　　上首两座茶案上的老头和胖小伙没有露出任何惊讶之色，反倒神色里有些看戏的戏谑。
　　不用问，这两人肯定就是这位李嬷嬷一派找来的候选人了。
　　果然……相亲这种事就不能太由着家里长辈来，否则你根本不知道长辈会给你找来什么样的货色……
　　本来嘛，吴辰也懒得牵涉进大家族这种纷争里去，但怎么说呢，你搞你的家族斗争，别搞到我头上来啊……
　　他吴辰又不是什么好欺负的老实人！
　　何家小筑又如何？别忘了这里是云霞镇，是剑宗地盘，吴辰他是剑宗弟子，剑宗要是能让一个随随便便冒出来的老嬷嬷把他给欺负了，那这剑宗也没什么好去的了。
　　修为比他高也没用！
　　“哎……”
　　于是在红蚁蓝枫微微睁大的瞳孔中，吴辰轻叹一口气，放下茶杯，茶杯与案几相碰，发出轻微的声响。
　　“这里的景色不错，茶不错，甜点不错，陪我聊天的姑娘更不错，所以我现在的心情很不错。”
　　李嬷嬷看着吴辰冷笑：“然后呢？你想说什么？”
　　吴辰微微一笑，扭头看着李嬷嬷，淡淡开口。
　　“我想说的是，在这种美好的时刻，你这种不解风情的丑东西，就不要来破坏我的心情了吧。”
第一百八十七章 我为什么要拜？
　　何家小筑里忽然安静了下来，只剩下淙淙的流水和习习的微风声。
　　周围站立在各处的侍女越发沉默，头比刚才低了三分。
　　老头和胖小伙对视一眼，都从对方眼里看到看到一丝惊讶和隐约的幸灾乐祸。
　　惊讶在于没想到在这何家小筑里竟然有人敢对何家人如此不敬。一个大家族能屹立在修行界数千年，靠的绝对不会是仁义道德这种东西，虽说有时候也会讲，但那也得看对象吧？
　　你不过是一个大街上随随便便叫来凑人数的“群演”，还真把自己当成角了？
　　至于幸灾乐祸，则单纯是针对吴辰样貌的，毕竟他们也不傻，吴辰长成这样对他二人极具威胁，现在自己不长眼，倒是省的他二人过多担心了。
　　红蚁和蓝枫面面相觑，她们没想到吴辰竟然会选择为她们出头，一时之间两人心中都产生了一丝异样的感觉。
　　红蚁比较直肠子，当即就准备站起来冲到吴辰面前。
　　却被蓝枫轻轻拉住。
　　蓝枫摇摇头，示意了一眼身后的小屋，身子却微不可查地向吴辰靠近了三分。
　　在二人看来，吴辰如果不为她们出头那没什么好说的，但现在他既然出头了，二人就不会眼睁睁看着他陷入危险之中。
　　在她们心里，吴辰哪怕是剑宗弟子，修为终究还是比她俩低一个小境界呢。
　　李嬷嬷显然也没想到一个毛都没长齐的小子竟敢如此对她说话，顿时气得不轻，眼神阴翳如毒蛇，尖叫道：“牙尖嘴利的小子，如此不知天高地厚，今日我便要替你家中长辈教训教训你！”
　　话音刚落，一股令人不寒而栗的威压就从李嬷嬷身上释放出来，化作一条紫色的妖异蛇影向吴辰扑杀过来！
　　这气息，距离灵枢境仅仅一步之遥！
　　吴辰不由眯起双眼，修行界不愧是修行界，在临江市的时候凝脉境无论走到哪都是众人敬仰的存在，而此时此刻在这里，他凝脉初期的修为却显得处处都不够看。
　　似乎只有抵达灵枢境才能有足够的话语权。
　　不过事实上这也是吴辰自身经历产生的一些错误认知，即便是修行界，炼气期修士也占了所有修士的六七成，比如在墨家村的时候凝脉初期的墨兴成也是非常耀武扬威的。
　　只不过这里是剑宗脚下的云霞镇，修士的平均修为水平自然远超寻常。
　　红蚁蓝枫面色剧变，二话不说齐齐起身，冲到吴辰身前就要为他拦下李嬷嬷这一招！
　　便在这时，小屋中的纱帘忽地一动，一道极其细微的寒芒一闪而逝。
　　下一瞬，空中的紫色蛇影便像被一根银针刺中七寸一般，扭曲挣扎了一瞬，瞬间爆裂开来，化作无数细碎的紫色光点。
　　那道灵力构成的银针没有消散，径直朝着李嬷嬷面门射去！
　　李嬷嬷脸色大变，甚至于忘了躲闪，或者说……不敢躲闪。
　　“噗”
　　银针没入她面前的地面，针尾高速颤鸣，然后缓缓消散。
　　“噗通”
　　李嬷嬷立刻以头抢地，跪在地上瑟瑟发抖。
　　紧接着院子里所有的侍女，包括红蚁蓝枫在内，都齐刷刷向着小屋方向跪倒。
　　就连老头和胖小子二人都慌忙起身，向着小屋躬身行大礼。
　　那老头都快入土了，行的却还是晚辈礼。
　　于是院子里忽然只剩下吴辰和墨小树二人依然坐在案前，丝毫没有起身的意思。
　　“放肆！家主面前，就算是剑宗长老也得行礼，你算什么东西？竟然还敢坐着？”李嬷嬷一边颤抖一边对吴辰尖叫，那眼神恨不得把吴辰生吞了一样。
　　墨小树有点紧张，咽了口唾沫，不安地绞着双手看向吴辰。
　　吴辰把玩着手中的白瓷茶杯，没看李嬷嬷，也没去看小屋，眉宇间如春风霁月一样坦荡从容，平静地开口。
　　“我是从蓝星来的，可能不懂你们修行界的规矩。但如果我没理解错，现在应该是招夫，而不是选手下或者是奴隶吧？”
　　“既然是招夫，那夫妻间就是平等的，我为什么要叩拜她呢？”
　　吴辰轻笑一声，伸出握着白瓷茶杯的右手食指，隔空点了点老头和胖小子，轻蔑道：“你们这般卑微，拜的到底是何家主，还是何家？如果拜的是何家主，那未免太丢男人的脸。如果拜的是何家，那你们从一开始就不该出现在这里。”
　　疯了！这家伙疯了！
　　老头和胖小子脑子里同时闪过这个想法，如果不是疯了，这货怎么敢说出这些大逆不道的话？
　　他是谁，难道是剑宗宗主的私生子吗！？
　　当然不可能，没听到他说自己是蓝星来的嘛！
　　两人心里涌起一抹鄙夷，果然只有那种地方来的人才会这么不知天高地厚，不过没关系，等他在修行界受两天折磨，自然就会知道蓝星那套在修行界行不通了！
　　李嬷嬷也怔住了，她服侍何家主身边数百年，有多久没听到过有人敢当着家主的面这么说话了？
　　一时之间，她都忘了自己应该上去撕烂吴辰的嘴。
　　红蚁和蓝枫心里则早就是一片惊涛骇浪，同时，两人心中都闪过一个不可思议的念头。
　　第一次……她们希望家主千万不要看中这个年轻男人，因为只有这样，她们俩才有机会……
　　“你就是剑宗今年的提前批弟子之一——吴辰？在你身边的，就是墨长老族中新出的那位天生道种吧。”
　　突然，小屋中传来一道声音，清冷如泉，空灵似鸟，仿佛响在高远的天边，又似乎近在耳边。
　　吴辰微微一凛，这就是那位何家家主吗？
　　自己和墨小树的身份连林知守都得再次去剑宗内确认，这何家家主一直身居小屋之内，却反而能知道得比林知守还要清楚？
　　二者的权力手眼差距，可见一斑。
　　这就是整个修行界最高层的大人物之一了吧？吴辰没想到自己在蓝星活了十八九年都没见过蓝星高层，没想到才来修行界不到一个月就有机会见到一个。
　　吴辰坦然说道：“不错。”
　　原来他竟是剑宗弟子，怪不得这么有底气！
　　老头和胖小伙心中惊疑不定，原本他们有些看不起吴辰这个蓝星来的，但如果这个人是剑宗的提前批弟子的话，那一切就都不一样了！
第一百八十八章 年少时不能遇见太惊艳的人(二合一）)
　　倒不是说是剑宗弟子就能对何家家主不敬，只是说他们二人面对剑宗弟子就基本上不具备什么太强的竞争性了。
　　不过两人也不会因此就直接退出，以前又不是没有剑宗弟子试图取得何家主青睐，结果不也是连面都没见上？
　　剑宗弟子是尊贵，但也不是在哪都高人一等。
　　虽然剑宗弟子很多确实是这么觉得的。
　　“墨长老守护蓝星百年，仙逝之前族中能出如此良才美玉，也算可喜可贺。”小屋里的声音再次传来，这次似乎带上了一丝极淡的、不易察觉的暖意。
　　“至于你……你方才所言，粗听是有几分歪理。但修行界何曾有过真正的平等？实力为尊才是亘古不变的道理。你区区凝脉境便敢口出狂言，凭的也不过是剑宗弟子的身份。”
　　吴辰轻轻一笑，说道：“或许……还有一份这位嬷嬷方才说的，不知天高地厚的胆气？”
　　李嬷嬷脸色大变，身子匍匐得更加佝偻。
　　她刚才并不知道吴辰是剑宗弟子，吴辰现在在这个时候还要特地提起她，是什么表示这个梁子他已经记下了？
　　李嬷嬷感到胸膛里开始蔓延出一丝恐惧来，连忙对小屋内说道：“家主，家主！是我瞎了眼，是我不知天高地厚，我，我绝对没有污蔑剑宗的意思，望家主明察！”
　　不过这一次，何家主并没有给吴辰或李嬷嬷回应，而是淡淡道：“既然今天的人都已经到齐，该走的流程就走一走吧。”
　　流程？什么流程？
　　吴辰正纳闷着，只见一名素衣侍女已经迈着小碎步走到那位老者面前，弯腰恭敬道：“老先生，请。”
　　老头微微颔首，看上去有些紧张，步履蹒跚地向小屋走去。
　　吴辰心想，这莫非是要按顺序进去单独和何家主聊？敢情所谓的流程就是串行相亲啊？
　　不过老头并没有进入小屋，而是在小屋外三米处站立，对着屋内恭敬行了一礼，声音沙哑却带着一种刻意讨好的谦卑。
　　“老朽王寿山，南明洲散修，寿元无多，斗胆前来并非为了那痴心妄想，而是二百年前曾有幸在家主荡魔山除魔时被家主顺手救下，当时我便下定决心。这一生若能再睹一次家主仙颜，得聆片语，那便死而无憾。”
　　王寿山说的情真意切，眉眼间虽有讨好，但却无欺瞒。
　　吴辰没想到这老头来这里竟然是为了这种事……
　　小屋内静悄悄的，片刻后，何家主的声音再次传出。
　　“抱歉，我已记不清了。”
　　吴辰看到王寿山的身子剧烈晃了两晃，好不容易才重新稳住，老头的眉宇间瞬间仿佛苍老了许多，但也多了一分释然。
　　王寿山低头叹息道：“是啊……两百年了，家主救过这世间多少人，又怎会记得一名顺手救下的散修？不过对我来说，当年见过家主那一面后，这一生便已经足够。”
　　他颤巍巍从怀中取出一个温润的玉盒，单膝跪地，双手高举过顶。
　　玉盒微微开启一道缝隙，一股精纯的生命气息和药香弥漫开来，引得院中灵植都似乎鲜活了几分。
　　“此丹名九转青冥丹，乃我倾尽毕生积蓄，于丹鼎阁求得，万望家主不弃。”
　　吴辰虽然不认识这九转青冥丹，但从感觉上来看，这丹药少说价值在几百万灵币以上，就这么白白送给一个早就忘掉自己的人？
　　或者说，她从来就没有记得他过。
　　小屋里的人影没有任何动作，只有一如既往清冷的声音传出来：“放下吧。”
　　旁边那位侍女无声上前，从王寿山手中接过玉盒。
　　王寿山脸上闪过一丝失落，最终何家主也没有再见他一面，但至少……自己又再次听到了这个声音，那便也值了。
　　或许何家主叫他放下的，不仅仅是玉盒这么简单。
　　便在这时，何家主又说道：“你若有子嗣，可让他来何家祖宅，我会令人照拂一二。”
　　王寿山身子又是剧烈一颤，身子慢慢佝偻下去，双手捂脸，像是彻底放下了什么：“谢……谢过家主，但老朽……一生未娶，也无子嗣。”
　　“原来是这样。”何家主叹了口气，说道。
　　王寿山抬起头，惨笑道：“一直是这样。”
　　王寿山退下去了，老人没有继续坐回案前，而是直接在侍女的带领下离开了何家小筑。
　　院间的风静静吹着，流水继续淙淙流动，一天如此，一年如此，一辈子……也如此。
　　吴辰忽然想起前世看过的一句话。
　　意思大概是，年少时不能遇见太惊艳的人，否则余下一生看见其他人都会觉得是将就。
　　王寿山大概能理解这句话的意思吧。
　　只是一方痴情，一方甚至都不记得你，这样的事情说不上对错，但终归是件很残忍的事。
　　但即使再残忍，想来王寿山现在也不会后悔。
　　原本以为只是个普通的相亲大会，吴辰没想到竟能看到这样的故事，算没白来。
　　接下来，那位胖小伙摇晃着庞大的身躯站起来，每走一步，小院的地面似乎都在轻微震动。
　　“在下钱多多，南明洲金蟾钱氏嫡子，钱家与何家世代交好，彼此都是老朋友了。在下久仰何家主天人之姿，今日特地带着家中珍藏的‘十方聚灵阵阵图’前来。此阵图乃家中先祖历险所得，若能布下，能够汇聚方圆百里之灵气，并且阵中之人若同时修行，还能彼此促进，共同进步，对家族修行大有裨益！”
　　钱多多顿了顿，又道：“若何家主愿意见在下一面，这阵图便送予家主！”
　　这十方聚灵阵本身的效果并不算出众，但它能够让阵内众人的修行相互促进提高，对于何家这种以家族血脉为核心的修行势力来说，就显得很有针对性了。
　　至少从对家族的用处上来说，比王寿山的九转青冥丹要有用不少。
　　然而何家主几乎没有什么停顿便说道：“东西带回去，你也离开吧。”
　　竟是直接就拒绝了？
　　钱多多显然也没料到这个结果，脸色一变，语气有些急切：“家，家主，这是为何？在下只是想见家主一面，并无其他想法，难道这也不可以？更何况这十方聚灵阵，难道何家也不喜欢？”
　　说着他甚至急切地就要靠近小屋三米之内。
　　“唰唰唰”
　　两名素衣侍女瞬间拦住他的去路，两柄长剑“当啷”交错，直接封在了钱多多肥胖的脖子上，甚至划出了一道血痕！
　　钱多多这才停住，浑身一哆嗦，肥肉颤了三颤，咽口唾沫，冷汗唰得从额头上流下来。
　　“何，何家主……在下心急了，但绝对没有想冒犯的意思……只是，只是想要见何家主一面，仅此而已，仅此而已啊！”
　　吴辰有点奇怪，相比起王寿山，这个钱多多怎么对见何家主一面如此执着？
　　他看向红蚁蓝枫，二人也表示自己并不清楚。
　　红蚁低声说道：“家主想见谁不见谁，完全没有规律，一直以来都是看心情的。”
　　便在这时，何家主的声音响了起来，解开了众人心中的疑惑。
　　“原本看在你我两家商业往来的关系上，我见你一面倒也无妨。但，你不该把你我的见面做成一门生意。”
　　钱多多一怔，瞳孔里忽然涌出莫大的恐惧来。
　　何家主继续说道：“你很聪明很擅长做生意，但你试图在赌坊操纵我愿意见你这件事的赔率来赚钱，这就有些丢人了。”
　　“有些钱可以赚，有些钱不可以赚，下次再犯，钱家……就不用再在南明洲讨生活了吧。”
　　“噗通”一声，钱多多满脸惊惧地跪倒在地，脑袋“砰砰”磕地，眨眼撞出血痕。
　　“多谢家主宽容，多谢家主宽容，钱家保证下次不敢了，再也不敢了！”
　　何家主说道：“滚吧。”
　　钱多多连忙应声，抬起裤腿，费力地抱住双腿，圆润地滚了出去……
　　吴辰睁大双眼，特么真“滚”啊！
　　能屈能伸，也是挺牛逼的了。
　　吴辰也是听完何家主的话才意识到，原来给何家主招亲这件事，在修行界已经是一件可以拿来当盘口的事情了！
　　比如今日何家主招亲来了几个人，这些人呆了多久，有没有人能进入小屋见到何家主的面？这些都是可以用来赚钱的事情！
　　长见识了啊！
　　这时，一名素衣侍女走到吴辰面前，轻声道：“吴公子，请。”
　　哦这就轮到自己了。
　　吴辰一边起身一边问蓝枫：“要说些啥？”
　　蓝枫抿抿唇，和红蚁一起上前贴心地帮吴辰整理衣冠。
　　蓝枫低声道：“不用紧张，我们其实就走个流程，很快就会结束的。”
　　吴辰像个幼儿园小朋友被老师哄着一样，点点头说道：“嗯。”
　　“一般来说，就先介绍一下你是谁，来自哪里。”
　　“嗯嗯。”
　　“然后说一说你来见家主的想法是什么。”
　　“嗯嗯。”
　　“最后再给家主送个见面礼。”
　　“嗯嗯，等一下……嗯？”
　　吴辰愣住了，还要送礼的吗？
　　仔细一想，王寿山和钱多多确实都送了啊，而且都还这么贵重！
　　虽然钱多多的礼何家主没要，但这不代表那套十方聚灵阵不值钱啊！
　　他吴辰身上值钱的东西倒也不是没有，不说别的，光是那些赤红铠甲随便拿出来一套也很够了，但问题在于，他并不想啊……
　　而且赤红铠甲牵扯到远古的秘密，并不适合在现在拿出来。
　　红蚁看到吴辰面露为难之色，连忙说道：“哎呀没事哒没事哒，不送礼也不会怎么样，反正结果都是一样的嘛，送礼还要自己破费，咱不花那个冤枉钱！”
　　素衣侍女抬头不可思议地看了红蚁蓝枫两人一眼。
　　不是……一会儿没见的功夫，你俩这说话的方式语气就变了这么多吗？怎么感觉你俩真是他的侍女了呢？！
　　你俩不是何家的侍女吗，向着谁说话呢啊这是……
　　不过，这年轻人确实比刚才的要好看许多，我要是家主我就选他……
　　素衣侍女连忙低下头，脸色微红，自己到底在想什么啊？
　　一旁李嬷嬷鼻子都要气歪了，在她眼里红蚁蓝枫这种行为无异于背叛，放在过去是要浸猪笼的！
　　不过碍于刚才的事情，她现在没法发作，只能等一会儿吴辰被何家主拒绝之后再好好教训教训这二人。
　　李嬷嬷恶狠狠地想着：“走着瞧，看你还能嚣张多久！剑宗弟子又如何，还不是家主一句话就能打发走？到时候你就会知道，在家主眼里你和那些阿猫阿狗没什么两样！”
　　吴辰跟在素衣侍女的身后，来到小屋门前三米处站定。
　　墨小树有些紧张，抬头问蓝枫：“蓝枫姐姐，吴辰哥哥要是被选中了会怎么样？”
　　蓝枫一怔，刚要说话，心里却没来由蔓延出一丝哀伤，就好像她竟然不希望吴辰被选中似的……
　　她心神一凛，自己怎么会有这种大逆不道的想法？而且她有“不希望”这种想法本身，是不是说明在她内心深处，她竟然觉得吴辰有机会被选中？
　　这又怎么可能！
　　何家主几百年来见过无数青年才俊，其中有些现在已经成长为六大宗长老，甚至其中有一位都成了宗主级别的绝对大人物。
　　这些人都不行，吴辰怎么可能可以？
　　自己真是想太多了……
　　但即便理性知道这些，蓝枫心里还是有些忐忑。
　　红蚁忽然抓住了她的手。
　　蓝枫微怔地看向红蚁，二人相视一眼便知道，两人此刻心里的想法竟是一致的。
　　“我是吴辰，我的信息想必何家主早就知道了，就不再重复了吧。”
　　吴辰不卑不亢的声音在小院间响起，嘴角带着微微的笑意，令人如沐春风。
　　“至于我为什么会来这里，说起来还真不是我的本意。无非是路上遇到两位可爱的姑娘跟我说来这里能领灵石，何家主你应该知道的，我还欠着剑宗负债呢，所以我便来了。”
　　“似乎来这里的人都有这样那样的想法，而我的想法就是那十颗灵石。所以……我自然也不可能准备什么见面礼。”
　　后方，李嬷嬷忍不住冷笑了一声。
　　院子里越发安静，红蚁蓝枫二人觉得自己的心仿佛要从嗓子眼里跳出来似的。
　　“但家主您毕竟是剑宗的朋友，我觉得这既然是家主的规矩，那我无论如何还是应该拿出点什么才好。”
　　说着，吴辰随手从黑玉扳指里取出一物。
　　刹那间，场间所有人都不由瞪大了双眸，根本不敢相信眼前看到的一切。
　　李嬷嬷更是像是见鬼了一样，再也顾不得什么，站起来哆哆嗦嗦指着吴辰，愤怒地尖叫：“侮辱，这是对何家赤裸裸的侮辱！”
第一百八十九章 那年十六，佳人绝代（二合一）
　　何家家主何子清，今年的年龄大概在600岁左右，当上何家家主已经快三百年。
　　所以她的相亲生涯就有二百多年，这期间见过的男人，不论老少胖瘦，恐怕能组成一支数十万人的军队！
　　纵观两界，在相亲这件事上，无人可望其项背，就连稍微接近一点都很难做到。
　　然而今天这种事情，三百年来却是第一次见。
　　院子里的素衣侍女们只是匆匆瞥了一眼吴辰手中的事物，便立即眼观鼻，鼻观口，缄默不语。
　　红蚁蓝枫也怔住了，开始思考待会儿要是吴辰被揍的话自己两人要怎么才能护住他周全……
　　思考的结果是，根本护不住！
　　李嬷嬷则涨红着脸还在怒骂，此时此刻她像是忘了吴辰是剑宗弟子的身份，亦或者在她心中，哪怕是剑宗弟子，做出这种事也是非常非常过分的。
　　吴辰的手中，拿着一簇通明草。
　　这正是他刚来修行界系统发布第一个重复任务之后，他在路边随手摘下的十株通明草。
　　他把十株通明草扎在一起，勉强凑成一束“草”，当做见面礼要送给何家家主！
　　通明草是什么？就是路边随随便便的杂草，长在田地里都要被除去的那种，基本算是毫无价值的植物！
　　当然，不排除年少时期青春懵懂的时候，男孩在路边随手采一颗通明草编成草环就能感动窈窕的少女。
　　但问题在于，此时吴辰面对的是何家家主，经历过六百多年的风风雨雨，什么大场面没见过，结果现在你拿十棵通明草来糊弄她？
　　就算那句“若她心已沧桑，就带她去坐旋转木马”真有道理，也绝对不适合何家家主。
　　在何家家主面前玩这些小套路，是要被打的。
　　所以李嬷嬷才如此激动，在她看来吴辰这特么纯纯找抽，而且还是剑宗都护不住的那种！
　　但吴辰却仿佛没察觉到四周众人异样的情绪一样，将手中的通明草轻轻递出，说道：“这是我的见面礼，十株通明草花束，请何家家主笑纳。”
　　何家小筑里忽然掀起狂风，所有树木枝条剧烈摇晃，树叶沙沙狂响！
　　流经院子的小溪水也瞬间狂躁起来，眨眼竟像是化作一片惊涛骇浪，浪花拍打在两岸的石头上，发出“啪啪”的声响。
　　在众人看来，这毫无疑问是何家主暴怒的征兆！
　　一道光华闪过，一直在门口的那位徐长老也被惊动出现在院中，一脸凝重地看着场间。
　　红蚁低头，抬手默默拍在额头上：“完了……出大事了……”
　　蓝枫抿着唇，如果家主真的生气了的话，那在场谁都护不住吴辰了。
　　只能祈祷林知守快点带着剑宗的消息赶来，或许吴辰还有一线生机。
　　……
　　小屋之中，纱帘轻摇，焚香升着袅袅的青烟，一片祥和平静。
　　而在屋中的简易床榻之上，一名样貌三十岁左右的绝美女子正盘膝而坐。
　　她身着一袭淡粉色的广袖长裙，裙裾无风自动，流淌着清冷的光晕。一头如瀑的黑发并未束起，随意披散在身后，发梢垂落在床榻上，每一根发丝都仿佛蕴含着星辉。
　　肌肤细腻，如同上等的羊脂白玉，眉心印着一点粉色的荷华状印记，衬托着她姣好的容颜仿若云中仙子。
　　然而此时此刻，那双本来应该深邃宛若星空的紫色眼眸中，却极为罕见地流露出一种近乎凝固的惊愕、难以置信，以及一丝被尘封了太久的、几乎要被遗忘的悸动！
　　她的目光仿佛穿透面前的屏风、木门，死死锁在吴辰手中那束通明草上。
　　明明只是平凡到极致的通明草，然而此刻在她眼中，却好像比王寿山的九转青冥丹、钱多多的十方聚灵阵，甚至比整个修行界的奇珍异宝加起来都要刺眼！
　　时间仿佛在这一刻倒流。
　　……
　　这一年，何子清16岁，豆蔻芳华，山海见之皆失色。
　　因不喜家中长辈束缚，在一个晴朗的夜晚，她独自一人骗过家中守卫，离家出走。
　　即便过去了几百年，何子清也记得非常清楚，那一晚的夜风带着青草与泥土的湿气，头顶的月光也是这辈子最明亮的。
　　然而，初次离家的新鲜感很快被越发深沉的黑夜带来的迷失感所取代。
　　何子清沿着一条不知名的溪流茫然前行，裙裾慢慢沾上了夜露。
　　就在她咬着唇思考是不是该转身回家之时，溪水拐过一道弯，月光倾泻而下，照亮水边的一棵古老樱花树。
　　正是樱花盛开的季节，扑簌簌掉落的花雨下，坐着一个男人。
　　那是一个年轻男人，身材颀长，穿着一件何子清从未见过的奇怪服饰，衣服下摆很长，但是十分好看。
　　男人脚边滚落着酒瓶。仰头饮酒的时候，月光落在他侧脸上，勾勒出清俊而分明的轮廓。
　　这一刻，清冷的月光，飘落的话语，溢出男人嘴角滑落的酒液，构成了一幅深深印刻在何子清年幼心中的难忘画面。
　　这一画，便是几百年。
　　男人察觉到了何子清的存在，放下酒坛，斜靠在树干上，一双好看的桃花眼似笑非笑地对她说道：“小姑娘，迷路了吗？夜露重，要么回家，要么喝酒。”
　　何子清不由自主走近了些，离他几步之遥停下。
　　男人看了她一眼，笑了：“看来你也想喝酒，那就坐吧。这个世界的月亮原本差点意思，但现在你来了，倒是刚刚好。”
　　男人的话虽然听着有点奇怪，但何子清还是鬼使神差地听他的话在他身边坐下。
　　两人之间隔着一臂的距离，恰好有樱花瓣落下。
　　然后他们开始说话。
　　男人知道很多很多事情，天南地北，奇闻轶事，小小的何子清甚至觉得这个世界上就没有男人不知道的事情。
　　甚至，男人还知道不属于这个世界的事情。
　　大多数时候，男人在说，何子清只是在听。偶尔目光相接，她便飞快地垂下眼帘，不知是月光太亮还是酒太好喝，脸上有些微微发烫。
　　低头的时候她偷偷看过男人的手，那双手很干净，手指修长，说话时会时不时拂过身边的草地。
　　草地上生长着平平无奇的通明草。
　　在那之前，何子清从没觉得夜晚如此短暂。
　　晨光悄然升起，天际泛起鱼肚白，男人站起身，掸了掸衣服上的草屑，笑眯眯看着她：“小丫头，我要走了，你想不想亲我一下？”
　　何子清满脸通红，低下头心脏“扑通扑通”地跳。
　　她不敢，但是她知道她是愿意的。
　　“哈哈哈，这世间最美的事物，无非最烈的美酒与少女羞红的脸蛋，有趣，有趣！”
　　男人放声大笑，转身向着晨光走去，竟是丝毫没有留恋。
　　何子清的心忽然揪了起来，猛地站起追出去三步，喊道：“你……我……我以后去哪里找你？”
　　男人停下脚步，转头露出一丝淡淡的笑意，带着一丝邪魅气。
　　“可惜了小丫头，你可能永远不会找到我的。”
　　何子清心一沉，声音低落下去：“那……那你会来找我吗？”
　　“大概也不会。”男人说道。
　　何子清伤心起来，晶莹的泪珠大颗大颗地从眼眶里滑落。
　　那时的她并不明白，明明只是刚刚认识一晚上的人，自己怎么会伤心成这个样子呢？
　　男人看着她哭泣的样子，幽幽叹了口气，抬头看着天空中的光影说道：“不过就算是我，也不能看清所有的未来，说不定将来的某一天，会有超乎我意料的事情发生。”
　　男人走回来，伸出温暖的手轻轻按在何子清头顶，无比温柔地说道：“如果那未来是你所希望的话，就带着这份希望生活下去吧。”
　　何子清抬头看着眼前比晨光还明媚的男人，眸子逐渐发亮：“嗯嗯，我一定会的！可是到时候……我，我还能认出你来吗？”
　　男人看了眼四周，弯腰随手摘起一束通明草，笑着说道：“看到这束通明草了吗，到时候我会带着九棵通明草来见你，这样的话，你还怕认不出我么？”
　　何子清看看手中新鲜的通明草，再抬头时，面前已经没有了男人的身影。
　　远处，晨光大亮。
　　……
　　小屋之中，何子清收回思绪，眼神逐渐平静下来。
　　这么多年过去了，她假借向族中长老让步之名不断相亲，为的就是说不定能再见到那一晚的男人。
　　只是几百年过去了，从没有男人会拿着通明草来见她。
　　两界互通之后，何子清才开始明白，那个晚上的男人很有可能并不是修行界的人，而是来自蓝星，怪不得他会经常说一些奇怪的话。
　　何子清当然想过去蓝星看一看，只可惜根据两界条例，她这种已经超脱行远境的大修士没有特殊情况禁止进入蓝星。
　　加上她已成为何家家主，诸多事务缠身，很难抽出时间。
　　而且她内心深处有些不自信和害怕，这种情绪以她现在的地位说出去压根没人信，但她知道自己是真的有些害怕。
　　万一真找到那个人他已经死了怎么办？
　　又或者他没死，但是却已经完全不记得自己了又怎么办？毕竟对他来说，自己只不过是几百年前某个聊过几句话的小丫头片子罢了……
　　在这个故事里，堂堂何家家主，其实和王寿山并没有任何区别。
　　就在她以为自己的人生就要这么一直过下去的时候，眼前这个没什么规矩的剑宗新弟子竟然掏出了一把通明草！
　　就像沉寂了千年的一潭死水里忽然照进一束阳光，她怎能不激动起来？
　　不过何子清很快将心情平复了下来。
　　且不说吴辰的样貌和她记忆中那个男人并不相同，男人临走前说的是九棵通明草，吴辰现在掏出来的却是十棵。
　　虽然只差一棵，但十终归不是九，他也就不可能是他。
　　还是白高兴一场吗？
　　何子清眼神有些落寞，幽幽叹了口气，便准备开口让吴辰离开。
　　“不好意思等一下，这一棵有点蔫巴了，不算不算……”
　　吴辰说着就从草束里揪出一棵已经有些发黄的通明草，随手丢在地上，重新把手里的草束递向小屋。
　　“九棵通明草，预示何家主长长久久，也是个好兆头。”吴辰笑着说道。
　　李嬷嬷：“……”
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　红蚁蓝枫：“……”
　　就连墨小树都默默捂脸，有些不好意思。
　　不过这样也好，这样一来家主就肯定不会看上吴辰了吧，红蚁蓝枫心里长长松了口气。
　　李嬷嬷则是想着，你这般一而再再而三侮辱何家，哪怕剑宗宗主亲至，何家今天也得要个说法，家主说不定会直接出手杀了这小子！
　　然而令谁都没有想到的是，下一刻，小屋的木门骤然打开，一道微风扑面而来！
　　“你……进来让我好好瞧一瞧。”
　　何子清的声音虽然听上去还是很平静，但在场都是修为很高的人，无一例外都听出了何子清声音里难以压制的那一丝颤抖！
　　何家家主何子清，邀请吴辰入小屋相谈！
　　李嬷嬷当场如遭雷击，跌跌撞撞后退几步，直接瘫坐在地，目光失神，嘴里一直喃喃着：“怎么可能怎么可能……”
　　红蚁蓝枫对视一眼，都从对方眼中看到浓浓的震惊和挥之不去的苦涩。
　　家主怎么会因为九棵通明草而愿意见吴辰？虽然说只是见一面的话其实也不能说明什么，但上一次何子清开门见人还是在十年前。
　　对方更是玄宗的一位新晋长老，正值人生巅峰！
　　和那位长老相比，吴辰……他只不过是一个还没正式进入剑宗修炼的蓝星人啊！
　　那位徐长老站在连廊里，眯眼默默看着洞开的小屋木门，心想用不了多久，这个刚来修行界没多久的少年就要出名了……
　　能入何子清的房门，无论是谁，都注定将成为修行界的名人。
　　用蓝星的话来说，吴辰很快就要成为这段时间里的顶流了！
　　吴辰自己也有点懵逼，不是……啥情况啊？自己是无意间触碰到了什么奇怪的打开方式吗？
　　这只是九棵通明草啊喂，怎么你就开门了啊？我真的只是想走个过场啊……
　　蓝枫没跟他说过接下来要怎么办啊？
　　在线等，挺急的……
第一百九十章 留在我身边如何？（二合一）
　　木门在众人情绪各异的目光中重新关上，哪怕所有人都非常想知道吴辰到底凭什么能够进入这扇门，但此时此刻也没有任何一个人胆敢上前问上一句。
　　因为这是何家家主何子清的决定，那么无论如何，这件事便已成事实。
　　吴辰走进小屋，屋内的景象展露无疑。
　　没有他想象中的富丽堂皇，反而异常简洁雅致，一张素净的床榻、一张矮木案几，案几上香炉升着袅袅青烟。
　　透过朦胧的青烟，一张轻薄的素纱屏风后面，一道身影端坐于床榻之上。
　　何家家主——何子清。
　　吴辰心头微凛，虽然何子清没有刻意释放威压，但那股内敛至深的波动让吴辰清晰地确认，何子清的修为深不可测，远远超出他之前遇到的任何人。
　　哪怕是墨钧，在这位家主面前恐怕也如同萤火之于皓月。
　　这就是修行界顶尖家族掌舵者的恐怖实力！
　　“抬起头，让我好好瞧瞧。”何子清的声音从屏风后传来。
　　吴辰没有故意和何子清对着干，因为这位家主虽然强大，但吴辰并没有从她身上感觉到任何一丝敌意。
　　对方似乎确实就是想叫他进来看一看。
　　莫非……她还真是个看脸的女人？
　　吴辰一边抬头一边觉得不至于，虽然他对自己的样貌颇有几分信心，但也不会天真地以为自己光凭长相就能影响一位修行界大人物的心境。
　　何子清静静地看向吴辰，那目光仿佛要穿透他的皮囊深入他的灵魂。眉心的那枚粉色荷花印记在光线下流转着微光，为她清冷绝艳的容颜更添几分神秘与威严。
　　“你以前从未来过修行界？”何子清清清淡淡地问道。
　　吴辰点头说道：“不曾来过。”
　　何子清的眼神微微黯淡几分，她知道吴辰今年不过十八岁，如果之前不曾来过修行界的话，又怎么可能是她记忆中的那个人？
　　而且看少年的样貌，也与她记忆中并不相同。
　　就算是转世重生，他现在也完全不记得她了。
　　这个事实让何子清心中感觉有些凄凉，若不是如今的她早已不是当年那个懵懂初开的小姑娘，现在只怕会苦楚地泫然泪下。
　　饶是现在，何子清也忽然觉得自己对王寿山的补偿似乎太少了一些。
　　也罢，哪怕暂时不能确定吴辰是不是那个男人，但既然他能按照男人离开的话拿出九棵通明草，何子清便愿意对他区别对待。
　　“留在修行界，留在我身边，如何？我会倾尽何家之力，让你得到不亚于剑宗的资源与前途。”何子清说道。
　　吴辰这下是真愣住了，就算自信如他，也最多认为何子清唤他进来就是想说两句话，结果听这话的意思，您是真对我有非分之想啊！？
　　吴辰对何子清的印象并不坏，相反，经过这两句简单的交谈之后他甚至觉得有一丝亲切，就好像两人曾在过去某个时刻见过。
　　这种感觉很奇怪，吴辰还是第一次遇到。
　　至于何子清的邀请，吴辰觉得这恐怕也是对方几百年来第一次做出这样的事。
　　这要是传出去，恐怕整个修行界都会为之震动，自己更是将处于风口浪尖。
　　他不怀疑何子清话里的真实性，但首先他是蓝星人，家人和朋友都在蓝星，他有不得不回去的理由。
　　其次，虽然何家足够强大，但相比起剑宗，无论是整体实力还是底蕴还是要差上不少，吴辰已经走在剑修的路上，不可能放弃。
　　最后，他并不想参与到大家族中那些勾心斗角中去，哪怕何子清肯定会保护他，他也觉得麻烦。
　　所以吴辰沉吟了两秒，对何子清第一次认认真真作了一揖，摇头说道：“虽然我不知道何家主为什么单单看中了我，但很抱歉，我志不在此。”
　　何子清静静看着他，片刻后问道：“我的邀请只有一次，你确定要拒绝？”
　　吴辰抬头，隔着屏风大胆地与何子清对视：“两个世界很大，我都想去看看。”
　　言下之意，世界那么大，即便是何家也太小了，他不愿被束缚在此。
　　小屋里陷入短暂的安静中，没有人会想到几百年都没有看中任何一个男人的何子清会发出这样的邀请。
　　更没有人会想到，面对何子清的邀请，有男人会选择拒绝。
　　过了很久，何子清忽然说道：“你觉得红蚁蓝枫二人如何？”
　　吴辰微微一愣，沉吟道：“热烈如火，贴心似水，都是极好的姑娘。”
　　何子清微微颔首，面无表情说道：“好，既然如此，今后便让她二人跟在你身边伺候。”
　　吴辰眼眸微微一凝，这是什么意思？监视吗？
　　何子清继续说道：“此去剑宗，自然该沉心修行，俗务种种，有人替你做方才省心。”
　　“至于你觉得我是不是在监视你，我不在乎。如果你真的介意，大可收了那俩丫头，让她们对你死心塌地……只要，你能做到的话。”
　　吴辰张张嘴，是，是这样的吗？太无赖了一点吧？而且你刚刚不是还在邀请我留在你身边吗，现在直接就把两名侍女塞给我了？这合理吗？
　　何子清看了他一眼，嘴角微微上扬，带着一丝打趣说道：“还是说……你觉得我和那些普通女子一样小气？会在乎你每日与谁交欢这种无谓的小事情？”
　　吴辰叹了口气，大人物的心思，他捉摸不透，那就干脆不要琢磨好了。
　　“谢过何家主。”
　　何子清抬手拢了拢耳边黑发，淡淡道：“剑宗内里现在正在举办剑池取剑大会，你可做好准备了？”
　　吴辰一愣，说道：“我只是来参加新茶大会的，未曾听说过还有取剑大会？”
　　何子清说道：“每名剑宗弟子在进入凝脉境之后都会前往剑池取一柄剑，然后进入七峰双选流程选择一峰进行修行，也就是新茶选拔，这些你都不知道？”
　　吴辰摇摇头：“不知道，还是刚刚从林师叔口中听到过一次……墨老没来得及说这些。”
　　亦或者，墨钧正是因此才把墨渊剑给了他？省得吴辰再参加一次取剑大会了。
　　得知墨钧已经把墨渊剑传给了吴辰，何子清微微有些讶异，但很快平复，说道：“原来如此，这样也好。”
　　便在这时，屋外传来林知守的声音。
　　“剑宗林知守，拜见何家主。我已确认吴师侄身份，特来接吴师侄上山。”
　　林知守本来也没对吴辰来这何家小筑抱有什么希望，毕竟剑宗弟子参加何子清的相亲会也不是一次两次了，但何子清并不会因为是剑宗弟子就有什么区别。
　　所以当他看到吴辰竟然进了小屋，脸上虽然没有太多变化，心里却有些吃惊，决定待会儿一回剑宗就把此事宣扬出去。
　　无论如何，能成为何子清的“入幕之宾”，便是一种荣耀。这个新来的弟子吴辰，似乎有点意思。
　　但即便如此，也仅仅是有点意思罢了，剑宗最看重的仍旧是每个人的修行与修为，这些最多算点饭后的谈资罢了，林知守并没有想过更多的可能性。
　　片刻后，木屋门打开，吴辰一脸平静地从屋里走出来，来到林知守身前，躬身行了一礼。
　　林知守“呵呵”笑着，上下打量吴辰：“不错。”
　　然后他又转头看向徐长老：“老徐，若我记得不错，这应该是何家主十一年来第一次唤人进入小屋吧？果然是我剑宗之人，嘿嘿。”
　　然后吴辰就看到，徐长老斗笠下的双眼没好气地翻了个白眼，拂袖转身，竟是没打算搭理林知守。
　　林知守凑在吴辰耳边低声得意道：“嘿嘿，我与这老货打了个赌，赌的就是何家主下一个入幕之宾是不是剑宗之人，现在托你的福，我赚了一大笔灵石！”
　　好家伙，你们一个剑宗长老，一个何家供奉，也这么幼稚玩这种东西的吗！
　　“咳咳……”林知守咳嗽两声，似乎是觉得在刚刚入门的弟子面前这样有些不太妥当，强装严肃起来，对着小屋中的何子清又行了一礼，“何家主，那我便先带着吴师侄上山去了。”
　　“且慢。”何子清的声音从屏风后传来。
　　林知守看了眼吴辰，踏前一步，默默将吴辰护在身后，拱手对小屋内行了一礼：“敢问何家主还有什么吩咐？”
　　吴辰看着毫无来由站在自己面前的林知守，心头微微一暖。
　　林知守根本不知道发生了什么，但依然遇事下意识将后辈弟子护在身后，如果剑宗都是这样的修行者的话，看起来倒是个不错的地方。
　　也难怪墨钧和廖庆锋言语间对剑宗都如此尊敬。
　　何子清淡淡说道：“红蚁，蓝枫。”
　　红蚁蓝枫面面相觑，都从对方脸上看到一丝苦笑和落寞。
　　二人很自然地认为经过刚才吴辰那些“不敬”的行为，吴辰本人因为剑宗弟子身份可能不会有什么惩罚，但人是她们二人带回来的，又有过分亲昵的嫌疑，按照家规，她二人绝对没有好果子吃。
　　果然，李嬷嬷冷笑一声，尖声道：“还不快跪下！哼，你们二人行为不检，何家的脸都被你们丢尽了，看家主怎么收拾你们！”
　　她转身向着小屋里作了一揖，拱火道：“启禀家主，按照家规，应废除二人修为，贬为家族杂役，一辈子不得入祖宅。”
　　红蚁蓝枫二人浑身一颤，“噗通”跪倒在地，以头抢地，不敢言语。
　　墨小树拉着吴辰的手，看看吴辰，又看看红蚁蓝枫二人，眼里非常急切。
　　吴辰眉头皱了皱，便要开口。
　　“吴师侄，这是何家家事，我们不便过问。”林知守伸手拦住吴辰，认真地摇了摇头。
　　如果何子清要对吴辰做什么，那剑宗肯定不会允许，但何子清收拾自家两名侍女，剑宗也同样无权插手。
　　不过吴辰却是知道何子清要说什么，所以并无忧虑，看了林知守一眼说道：“林师叔请放心，师侄心中有数。”
　　说着，他便向前迈出一步，目光冷冷落在李嬷嬷身上。
　　李嬷嬷被他盯得有些发毛，强自镇定说道：“怎，怎么？剑宗竟如此霸道，连我何家家事也要插手吗？”
　　吴辰说道：“我什么都没说，难道看看你也犯法吗？毕竟这么丑陋的东西不是每天都能见到的，我纯好奇……”
　　“你！”李嬷嬷脸色气的煞白，浑身发抖，想她一个距离灵枢境仅一步之遥的大嬷嬷，什么时候被人这么指着鼻子骂过？
　　偏偏她还不能骂回去，这就更恼怒了啊！
　　这时，何子清的声音终于传来：“红蚁蓝枫行为举止有违家规，自今日起逐出何家，不得再入何家半步。”
　　顿了顿，她又说道：“既然你们二人如此喜欢这少年，从今往后就跟着他吧。”
　　“听见没有？逐出何家！不得再入何家半步！从今以后就跟着……嗯？等，等一下！”李嬷嬷刚觉得胸腔里一股憋着的气舒畅开来，脸色又是剧烈一变，像是听到什么极为恐怖的事情一样，回头目光剧颤地看着小屋里面！
　　“家，家主……您，您说什么？这，这怎么可以？！”
　　李嬷嬷何等人精，哪里看不出来何子清这个决定看起来是惩罚，其实就是换了个法子，把两名何家侍女送给吴辰了啊！
　　这，这算什么？提前给的嫁妆吗？！
　　何家主莫非真看上这名蓝星来的少年了？
　　这个念头刚刚出现在李嬷嬷脑海中的时候，她整个人就“吧唧”一声瘫坐在地，失魂落魄像是丢了魂一样。
　　同时，院子里所有素衣侍女整齐划一地单膝跪地，狂风骤起，吹动素裙下摆如山茶花一样绽放。
　　徐长老豁然转身，双目中陡然射出两道锋锐的刀芒，直直射向吴辰。
　　这位灵枢境的何家供奉，竟然想也不想就要直接以粗暴的手段彻底查探清楚吴辰的底细！
　　说时迟，那时快，林知守迅速从震惊中回过神来，胼指如剑，一道葱翠如林的剑意瞬间从指尖迸发，在半空中与刀光狠狠撞在一起！
　　“当！”
　　刀光剑芒如金属般崩散开去，化作漫天光雨，在众人头顶缓缓落下。
　　院子里的氛围，瞬间安静到了一种有些诡异的程度。
第一百九十一章 初入剑宗（二合一）
　　两百年来，遍布修行界各地的何家小筑不知走进过多少位男性修士，只有其中最为优秀、或者说运气最好的几十人有幸进入亲眼见过何子清的面。
　　这些人，如今只要还活着的，无一不是修行界有头有脸的人物。
　　但能让何子清额外送出两名侍女陪伴左右的，今日却是破天荒第一遭！
　　而且，对方看上去似乎也只是一名普通的天琅剑宗弟子。
　　剑宗弟子当然不会真的普通，这只是一种修辞手法，突出此时此刻众人震惊难言的心情。
　　红蚁蓝枫二人面面相觑，虽然表面上被逐出何家让二人心中有些失落，但一想到未来能够陪伴在吴辰身边，二人心中又难以遏制地生出一份浓浓的期待。
　　只是即便如此，两人也不敢相信吴辰竟真的赢得了家主与众不同的青睐！
　　林知守看着徐长老认真说道：“老徐，这里是云霞镇，你不要自误！”
　　能在云霞镇对剑宗弟子出手而不用承担后果者，尚未出生。
　　徐长老眼神阴晴不定，目光紧紧盯着吴辰，没有回答。
　　但吴辰并没有理会徐长老，而是抬步走到见了鬼一样的李嬷嬷面前，开口说道：“你刚才说何家家事我们不能插手，我觉得有道理。那么现在红蚁蓝枫已经是我的人了，我再为她们出头，是不是就天经地义了？”
　　说罢，他猛地抬起右手，“啪”地一掌掴在李嬷嬷脸上，直打得这位大嬷嬷眼冒金星，脸颊上瞬间浮现出一片红肿。
　　清脆的耳光声在小院中回荡，李嬷嬷脸颊上火辣辣的一片疼，众人一片寂静无声。
　　红蚁蓝枫双手紧紧握在一起，怔怔看着吴辰的背影，一言不发。
　　李嬷嬷似乎不敢相信吴辰竟然敢在何家小筑里扇她的耳光，对方只是区区一个凝脉初期的剑宗新弟子而已！
　　她气得浑身发颤，但不知为何，竟然不敢出手反击，甚至就连开口怒骂都没有。
　　因为就在这一瞬间，她清晰地感觉到一道审视的目光从小屋中传来，像一根丝线般若有如无落在她身上，令她通体冰凉。
　　毫无疑问，这是何子清对她的警告。
　　但凡她敢对吴辰表现出任何过激的举动，她甚至觉得何子清会毫不犹豫地杀死她！
　　吴辰站起身，轻轻对小屋内抱拳拱手行了一礼，转身来到红蚁蓝枫二人面前，微微一笑道：“走吧。”
　　红蚁蓝枫对视一眼，饶是红蚁平日里大大咧咧的，现在也多少有些拘谨，一时不知要如何面对吴辰。
　　蓝枫心性沉稳，稍微好上一些，主动从墨小树背后接过行李，站在吴辰身旁低眉顺眼道：“公子这边请，我带您出去。”
　　吴辰忽然回过头，对小屋里说道：“我想了想，觉得这件事还是不要透露出去得好，我可不想走到哪都被人当猴子一样盯着。”
　　就连徐长老这样的高手，在看到何子清对吴辰另眼相看的时候都不顾规矩要出手，吴辰不敢想象要是整个修行界知道了这件事会给他带来怎样的压力。
　　很显然，他现在的修为还不足以应付这个层次的注意。
　　“听你的便是。”小屋中传来何子清淡淡的声音。
　　偏偏对何子清来说，越平淡，就越带着宠意。
　　众人立马低下头，包括林知守在内脑中都浮现出一种荒唐的感觉。
　　特么那可是何家这几百年最闪耀的一颗明珠啊，吴辰他何德何能？
　　然而众人都知道，既然何子清发话了，那么这件事便只限于这间小院之中。如若有人敢说出去，便要准备承受何子清的怒火。
　　哪怕是林知守，也不想面对那样的事情。
　　吴辰一行五人离开后，徐长老也重新返回大门口，素衣侍女们重新站起来，静静站在她们该在的地方。
　　李嬷嬷捂着脸，面色惊惧地站起身。
　　“李嬷嬷，念在你服侍何家一辈子的情分上，此次你与钱王二人勾结引他们来见我的事情我不会追究，但若有下次，你应该知道后果。”
　　李嬷嬷咽了口唾沫，院子里暖风阵阵，她却感觉到仿若身在深渊玄冰之中。
　　她颤颤巍巍重新跪倒，声音微颤说道：“老……老奴知错，谢家主宽恕……”
　　……
　　带着领到的十颗中品灵石，吴辰几人向着镇外的天琅山脉走去。
　　随着距离靠近，那股无处不在的锋锐剑意越发强烈，仿佛空气都被无形的剑气切割。
　　远处的七座剑峰形态各异，有的如利剑直插苍穹，有的如巨阙横断山海，有的则似游龙盘绕半空。
　　但唯一不变的是充盈天地的剑意。
　　“宗门外门共分四处入口，我当年走的是南松亭，如今由我带你们上山，便也走南松亭，进入内门之后，你二人便也算是南松亭出身的弟子。”林知守走在最前面，笑呵呵地回头说道。
　　哪怕是剑宗内部，七峰间的竞争也无处不在，而且这种竞争从争夺外门弟子时便已经开始。
　　墨小树自不用说，天生道种几乎注定未来成就肯定很高，南松亭能登记到他的话无异于早早赢在了起跑线。
　　至于吴辰，虽然蓝星人会先在蓝星剑宗附属大学修炼，但四年之后吴辰大概率还是会来剑宗进修的。而且光是他得到何子清青睐这一项，南松亭就绝对算是沾他的光。
　　虽然这件事现阶段要保密，但未来总有一天修行界会传遍的。
　　至于红蚁蓝枫二人，虽然不能正式成为剑宗弟子，但作为吴辰的侍女一起进山是没有太大问题的。
　　书童也好，侍女也罢，剑宗里类似的情况并不罕见。
　　“稍后我们在南松亭做完登记，我便领你们去外门先做休息。既然墨师兄已经把墨渊剑传承于你，新茶选拔便不用参加，安心等几日出发去新茶大会便是。”林知守说道。
　　吴辰点点头，原来墨钧把墨渊剑给他还能帮他省掉一大堆事情，老头当初一定早就知道这些，所以才会如此安排的吧。
　　很快，众人视线中出现一座雕梁画栋的凉亭，上面写着“南松亭”三个大字，亭中坐着一位百无聊赖的身材有些微胖的剑宗弟子，正撑着头在桌前打瞌睡。
　　在他面前，则摆放着一本名册。
　　“欸欸，臭小子又偷懒，赶紧给我起来！”林知守没好气地拍了拍桌子，把那年轻弟子叫醒。
　　年轻弟子抹了抹嘴边的口水，抬头看到林知守，连忙起身行礼：“弟子赵三风，拜见师父！”
　　“行了行了，赶紧登记。”林知守没好气地摆摆手，自己这个徒弟啥都好，就是太懒，每天恨不得睡六个时辰。
　　“哦哦！”赵三风揉了揉包子一般圆润的脸庞，拿起笔看向吴辰。
　　瞳孔瞬间紧缩。
　　“好俊的师弟！”
　　再看向墨小树，脸色更是大变。
　　“天，天生道种？！”
　　林知守反手一巴掌拍在赵三风后脑勺上，压低声音骂道：“喊什么？你再把其他三亭的人给我招来！赶紧登记啊！”
　　“哦哦……”赵三风一路小跑坐回桌前，提笔，双眸亮晶晶地看向吴辰和墨小树，“请问二位师弟姓名？”
　　“吴辰。”
　　“墨，墨小树。”
　　赵三风迅速将两人名字登记在名册上。
　　直到看到“树”的最后一点落下，林知守才长长松了口气，心里安稳下来。
　　赵三风又看向红蚁蓝枫二人。
　　红蚁蓝枫即便在修士中也算容貌十分出众的，但赵三风目光却非常平静，开口问道：“这两位师妹是……”
　　“她二人是吴辰的侍女。”林知守说道，“随行进山。”
　　“原来如此。”赵三风点点头。
　　吴辰指指墨小树，笑道：“我是他的仆人。”
　　赵三风：“？？？”
　　他只听说过辈分一层层加的，现在主仆关系也能叠加了？
　　他上下打量着吴辰，再看看面色黝黑的墨小树，特么这面相打扮你跟我说你是仆人他是少爷？
　　我虽然懒了点，但不要把我当傻子啊喂！
　　墨小树摊开双手，有些无奈道：“吴辰哥哥，我们已经到剑宗了，可以不玩这个游戏了吧……”
　　吴辰喜不喜欢做仆人他不知道，但他做起少爷来是真浑身难受啊！
　　他打心眼里觉得和他比起来，吴辰才该是那个做少爷的……
　　正说着话，忽然从山上有一道流光降落下来，一位年轻男子收剑入鞘，大步向吴辰众人走来。
　　“洛师兄？”赵三风看到男子有些微怔，似乎没想到对方为什么会来这里，“洛师兄你怎么来了，你不是应该抓紧时间准备新茶选拔吗？”
　　来者国字脸，剑眉星目，身材挺拔，浑身透着股磊落的正气，目不斜视，看上去比赵三风还要年轻不少，没想到竟是师兄。
　　“我从师父那听闻墨师叔的传人已经抵达剑宗山门，墨师叔与我师父情同手足，如今他的传人到了，我岂有闭门修行的道理？”名叫洛在神的年轻男人爽朗笑道，眉宇间十分热情亲切。
　　洛在神目光落在吴辰身上，眼睛微微眯起，随即称赞道：“不错不错，我就知道，墨师叔的眼光绝不会错，想必你就是墨师叔的后人吧？”
　　吴辰面无表情地看了他一眼，扭头看向林知守。
　　林知守笑道：“无需紧张，这位是洛在神，是正清峰白长老的弟子。在墨长老没有去蓝星之前，白长老和他关系最为亲密。”
　　林知守看向洛在神说道：“不过在神啊，这次你看走眼了，这是吴辰，你要找的墨长老后人是他。”
　　洛在神顺着林知守手指的方向看过去，看到个子瘦小、皮肤黝黑的墨小树，微微一怔。
　　“哈哈哈，原来你才是小树，是师兄看走了眼！师兄向你道歉！”洛在神哈哈一笑，又看向吴辰，“我听说过你，吴辰是吧！前段时间蓝星出了妖魔事件，听说是你帮助墨师叔一起平定了此事，了不起，了不起！”
　　“恨只恨修行繁重，不能与吴师弟一同击杀妖魔，不过既然现在师弟来到了剑宗，相信以后多得是并肩降妖除魔的时候！哈哈哈！”
　　吴辰看着这个所谓的洛在神，心里觉得此人有点热情过头了吧……
　　事出反常必有妖，还是留个心眼。
　　洛在神又道：“师父正在山上等我们，我带你们上去吧。”
　　林知守笑道：“如此甚好，省去了我不少功夫。在神，替我向白师兄问好。”
　　“是，师叔。”洛在神说着，对吴辰二人比了个手势，“二位师弟，请。”
　　吴辰沉默片刻，率先朝山上走去。
　　他不知道这个洛在神在打什么算盘，但已经站在剑宗山路上，无论如何都没有回头的道理。
　　墨小树和红蚁蓝枫三人紧紧跟在他身后。
　　洛在神看到红蚁蓝枫二人，眼睛不由一亮，但是很快移开，走在最前面，开始给吴辰介绍起剑峰上的风景。
　　“二位师弟，天琅山脉因为有天琅剑阵守护的缘故，所以四季如春，不过有时会应琼华峰上师姐师妹们的要求打开一丝缝隙，所以若是以后想看春雨、夏蝉、秋叶、冬雪，可以去琼华峰观赏。”
　　“除此之外，天音峰的剑鸣峡、无生峰的雷瀑湖，等等等等，都是风景极好的去处。”
　　说话的功夫，洛在神将四人领到了南松亭外门一处位置极佳的独门宅院前，笑着对吴辰说道：“师弟尚未参加新茶选拔取剑，所以还进不得内门，此处是师父精心为师弟准备的休憩之所，请师弟在此歇息数日，等待新茶选拔开始。”
　　吴辰看着洛在神说道：“师兄可能不知道，墨长老在归剑之前已经将墨渊剑传承于我，所以按照规矩，我是不是可以不参加新茶选拔？”
　　当初墨钧和廖庆锋说吴辰说的时候就是直接参加新茶大会，并没有提过还有什么新茶选拔。
　　按照剑宗规矩，剑宗弟子在达到炼气圆满后可参加内门考核，通过者拜入七峰之一学习剑诀，然后在突破凝脉境之后前往剑池取剑。
　　而新茶大会的标准则是凝脉境加上有自己的剑，再加上年龄不超过二十岁。
　　吴辰全都满足，所以他一直以为自己可以直接参加新茶大会的。
　　赵三风的修为是够了，但是年纪已经过了二十，所以他不能参加新茶选拔。
　　洛在神一愣：“哦？竟有此事？”
　　他沉默片刻后说道：“还请吴师弟在此等候，我去迎师父过来，他老人家负责这次新茶选拔，或许他能做主。”
　　说着，洛在神御剑而去。
　　吴辰看着剑光逐渐消失在天边，双眸微微眯起。
　　“公子……”蓝枫放下行李，走过来欲言又止，她不知道以她现在的身份适不适合说接下来的话。
　　毕竟，洛在神算是吴辰的师兄。
　　然而还没等她说完，就听到吴辰淡淡道：“嗯，我知道，这人心里憋着坏呢……”
第一百九十二章 剑宗的规矩？更新后的系统（二合一）
　　洛在神看上去热情大方，然而无论是吴辰还是蓝枫，都在这种热情下感觉到了一丝不适。
　　“我觉得洛师兄挺亲切的呀……”墨小树挠挠头，不管是遇到的林知守、赵三风，还是洛在神，在小小的墨小树心里似乎觉得剑宗所有人都是好人。
　　然而吴辰早已不是墨小树这样的小孩子，剑宗虽是正道魁首之一，但这并不代表剑宗是个美好的乌托邦，好人中一样会存在很多坏人，更何况就算都是好人，好人与好人之间同样会争斗。
　　吴辰伸手揉了揉墨小树的脑袋，说道：“如果他口中那位白长老真的和墨老情同手足的话，他怎么会没有多问问墨老的事情呢？反而要跟我们说些其他有的没的，纯属没话找话。”
　　墨小树眨眨眼，若有所思。
　　“公子，小少爷，都收拾好啦，可以进来休息了！”身后，红蚁从院门后探出脑袋，挥着小手招呼众人。
　　“走吧，先休息休息，顺便看看他葫芦里到底在卖什么药。”吴辰说道。
　　四人走进宅院，其他不说，这间宅院倒是还算不错，无论是四周的景色，还是距离外门讲剑堂的距离，都属于上流。
　　约莫半个时辰之后，洛在神重新回到小院，身后跟着一名身着月白色剑袍，身材消瘦、留着一撮山羊胡的鹰钩鼻中年男人。
　　这便是洛在神的师父，也是墨钧的同脉师兄——正清峰白天风长老。
　　“早就在墨师弟的信里听说过吴师侄的优秀，今日一见，墨师弟果然没有看错人，当真是人中龙凤！”白天风上下打量吴辰，笑着说道。
　　他的目光又落在墨小树身上，眼中闪过一道精光，颔首道：“不错，不错，果真是天生道种，希望你日后好生修行，莫要辜负墨师弟的期望。”
　　白天风又和吴辰几人寒暄了几句，给人的感觉完全就是一位家中长辈，十分平和，不带一点长老的架子。
　　若不是吴辰心里事先存了一分警惕，还真说不定会觉得白天风是真的在关心他。
　　“吴师侄，我方才听在神说，墨师弟已将墨渊剑托付于你？此事可当真？”白天风捋着颌下胡须，看似随意地提起。
　　吴辰点点头。
　　紧接着白天风抿着唇，脸上露出一副为难之色，皱着眉头陷入思索之中。
　　洛在神见白天风这样，上前问道：“师父，这有什么不妥的地方吗？”
　　白天风看了眼吴辰，忽然叹了口气，拍着大腿说道：“墨师弟已逝，吴师侄你又刚来剑宗，我实在不想说这些不近人情的话，但剑宗有剑宗的规矩，哪怕是我也不能无视啊……”
　　吴辰和坐在一旁的墨小树对视一眼，吴辰说道：“有什么话，白师伯但说无妨。”
　　白天风似乎犹豫了片刻，问道：“听说吴师侄修行的是云中峰的秘传《万物感应篇》和《天衍剑心诀》，修炼的剑法也是云中峰的《云中剑诀》？”
　　吴辰没有否认，这些在他的入学资料里都清清楚楚写着呢。
　　白天风说道：“问题就出在这里，本来只要是墨师弟选中的传人，直接继承墨渊剑是完全没问题的。但偏偏吴师侄你修行的是云中峰一脉功法，而我和墨师弟却是正清峰一脉，这墨渊剑……按照规矩来说，也应该是正清峰的剑，不得随意传给其他剑峰弟子。”
　　还没等吴辰说什么，洛在神就脸色微变，急切道：“师父，这意思难道是说我们必须把墨渊剑收回来？这，这未免有些太残酷了吧，这剑是墨师叔特地留在吴师弟的，我们怎么能做这种令人寒心的事情？一定有别的办法！”
　　吴辰静静看着两人，心想饶了这么一大圈，原来你们打的是墨渊剑的主意啊……还搁这唱双簧……
　　白天风皱眉思索片刻，看了吴辰一眼，说道：“除非……吴师侄你能在新茶选拔中正式从剑池中取得墨渊剑，这样就没有人能够说什么了。但在此之前，墨渊剑必须要归还给正清峰。”
　　“师父！这未免太强人所难了吧，墨师叔仙体未寒，我们不能做这样的事情！我去找剑律大人说明此事，剑律大人一定会理解的！”洛在神大声说道，语气急切，满脸愤慨。
　　白天风有些不悦，低声呵斥道：“胡闹！我剑宗之所以能屹立修行界万年不倒，靠的就是规矩二字，更何况剑律大人事务繁忙，是你想见就能见的吗？”
　　洛在神连忙低头，似乎还想说什么：“可，可是……”
　　白天风看向吴辰：“哎，吴师侄，我知道此事有些强人所难，但规矩便是规矩，你看……”
　　吴辰静静看着两个人一唱一和簧，没有选择直接拆穿二人。
　　墨小树的脸色有些激动，这种事他太熟悉了啊，当初墨大柱带人霸占他家田地的时候，说的话也差不多。
　　墨小树心里觉得有些难过，原来剑宗不像他想象得那么好啊，这里也有勾心斗角尔虞我诈，和村子里似乎也没有什么太大区别。
　　只不过争夺的东西从最基础的田地食物变成了灵石飞剑。
　　墨小树想说点什么，但看到吴辰的眼神，很懂事地什么都没说。
　　吴辰也不想这个时候就和白天风二人撕破脸，说白了，以白天风的实力完全可以从吴辰这里把墨渊剑硬抢过去，但对方却饶了这么一大圈哄骗吴辰自己交出来，说明他其实也不想和吴辰彻底闹掰。
　　大人物做事，至少讲究一个面子上过得去。
　　那么同样的，这也给了吴辰一丝机会。
　　吴辰想了想，说道：“白师伯，您的意思我明白了。但这墨渊剑毕竟是墨师叔留给我的，如果一定要通过新茶选拔才符合剑宗规矩的话，我会参加新茶选拔。”
　　顿了顿，吴辰抬头直视白天风的眼睛，严肃认真地说道：“不过在新茶选拔开始之前，墨渊剑必须放在我这里，我会在选拔开始之时将墨渊剑归还剑池。”
　　“如果白师伯觉得这样也不行的话，那就请白师伯将我打至重伤，否则我对不起墨老仙去时的嘱托。”
　　白天风的意思很清楚，除非吴辰在新茶选拔中证明自己有资格继承墨钧的剑，否则墨渊剑就得归还到正清峰上。
　　而吴辰的意思也表达清楚了，他愿意证明这件事，但他希望在选拔开始之时再把墨渊剑还进剑池，然后重新开始取剑，而不是现在就交给白天风二人。
　　白天风是灵枢境内的顶尖强者，在绝对的实力差距面前，吴辰并没有太大反抗之力，只能主动把白天风不愿意摆到台面上的“强抢”撕开来暴露在天光下，赌他拉不下这个脸动手。
　　白天风静静看着吴辰，小院里的风不知何时似乎安静下来，就连二人面前茶杯里的茶水也被定格住了，没有一丝涟漪。
　　天光渐渐偏移，一片树叶从天空中慢悠悠坠落下来，恰好落入吴辰面前的茶杯中。
　　茶水重新荡起一圈圈涟漪。
　　白天风再次开口，声音里不再像之前那么熟络，带上了一丝清淡疏离的漠然感。
　　“既然吴师侄有自己的想法，那墨渊剑便先存放在师侄这里。在神，我们走。”
　　白天风起身，淡淡瞥了吴辰一眼，说道：“新茶选拔之前，就请吴师侄在这小院中休息，好生保管墨渊剑。”
　　这就是要限制吴辰自由行动的意思，避免吴辰偷偷把墨渊剑藏起来。
　　吴辰没有说什么。
　　洛在神看了吴辰一眼，又看看白天风，犹豫再三，最终还是没有再说什么，跟在白天风身后离开了小院。
　　两人离开的同时，一道淡金色的禁制笼罩整座小院。
　　光看这禁制的波动就知道，绝非凝脉境可以破开，哪怕吴辰练了《云中剑诀》也不行。
　　“吴辰哥哥……”墨小树扁着嘴，刚到剑宗就遇上这种事，对少年的打击着实不小。
　　吴辰宠溺地摸了摸他的头，笑道：“虽说太阳底下没有新鲜事，但至少事情没有变得太糟，只是多些波折罢了。”
　　白天风顾忌身份和影响，无法对吴辰采取太过直接的手段，那么吴辰只需要在新茶选拔里赶在所有对手之前重新取得墨渊剑，那就算是白天风也没办法再说什么。
　　至于吴辰能不能再次获得墨渊剑的认可，吴辰压根没觉得这会是个问题。
　　此时距离新茶选拔正式开始，还有三天时间。
　　……
　　当天晚上，洛在神带着一些食物再次来到小院，同时带来了白天风的话。
　　食物倒是有肉有酒，没有亏待吴辰几人，似乎白天风的意思很明显，他只是想要墨渊剑，并不想针对吴辰。
　　然而或许是吴辰修行还不到家的缘故，这两件事在他这就是一件事。
　　白天风托洛在神带来的话很简单，他晚上要带墨小树去见几个人，同时墨小树也不受宅院禁制的限制，可以随意出入。
　　墨小树是天生道种，又是墨钧的后人，无论从哪个角度来看都会吸引很多剑宗大人物的目光，事实上要不是他一整天都跟着吴辰在一起，他现在早就该挨个去拜见七峰里的各位长老了。
　　而且，还不是随随便便一个长老都能排得上队，只有那些七峰里最为强大却至今还未有衣钵传承的长老，才有资格这么快就见到墨小树。
　　甚至，就连剑峰峰主都会主动接见他，劝说他在未来进入内门时选择自家剑峰修行。
　　哪怕墨小树已经在墨钧的教导下修行了一段时间正清峰的秘传，其余剑峰也不愿这么轻易放过如此良才。
　　这，才是天生道种该有的待遇。
　　吴辰猜测，白天风本来应该是打算过两天就神不知鬼不觉地把墨小树接到正清峰上去，结果没想到其他峰还是得到了消息，比如林知守就很清楚这件事。
　　再不把墨小树放出来，估计马上就有人要找到这间小院来了。
　　白天风不想其他人找到小院，那就只能让洛在神带墨小树出来。
　　而从这个举动上来看，吴辰很肯定墨渊剑这事，白天风也不想闹得太大。
　　这事绝逼不像他说得那么正大光明。
　　剑宗规矩？呵呵，怕不是白天风临时编造的吧？
　　不过吴辰能想到这么多事，墨小树就不行了，他以为洛在神是要把他从吴辰身边带走，当场就急了。
　　平时老实甚至有点木讷的少年，当场就躺在地上，双手死死抱着吴辰右腿，说啥也不松手。
　　就像他当初死死抓住自家田地里的野草不肯放手一样。
　　区别在于，野草根茎不牢固，他最后还是失去了田地。
　　但吴辰的大腿很牢固。
　　吴辰把他叫到一边，看着他的眼睛说道：“跟他去，他不敢把你怎么样。而且如果你也不出门，我和红蚁蓝枫这几天吃啥？你得给我们搞吃的去啊！”
　　洛在神显然不可能天天给他们送饭，三天时间对于吴辰三个凝脉境来说虽然不算啥，但吴辰还是喜欢每天都吃东西的感觉。
　　更重要的，墨小树是天生道种，吴辰没理由因为二人的私人关系而让墨小树失去被七峰大人物看中的机会。
　　墨小树听到这话，一想也是啊，总不能让吴辰三人饿肚子吧？他肩上的担子很重啊！
　　立马跑到洛在神面前，再三跟他确认过晚上要回小院来睡觉的，这才同意暂时跟着洛在神离开。
　　墨小树离开后，吴辰让红蚁蓝枫也去休息，她们二人今天也经历了很多事，需要时间消化。
　　吴辰自己则来到小院自带的修行室。
　　如今他的凝脉境修为已经彻底稳固下来，但经过这几天的事情，他越发觉得凝脉境在修行界的安全感还是太低了一些，还是得抓紧修行才行。
　　不过正常情况下也不至于有生命安全，不说黑玉扳指里的赤红铠甲，他现在身上还带着当初魏可松送给他的那道神霄天罚符，可杀凝脉境后期。
　　还有墨钧死前引渡到吴辰身体里的那抹剑意，同样可杀凝脉境后期，甚至能硬抗一记灵枢初期的攻击。
　　但这些都是他压箱底的手段，不到万不得已都不会拿出来，最靠得住的还是自己的修为。
　　在剑宗的第一个夜晚，吴辰打算和往常一样认真修行。
　　然而在入定之前，他眼前浮现出一行字迹。
　　【系统已更新完毕，宿主可随时调用查看新功能】
　　嗯？自己这挂终于更新完了？
　　再不更新好吴辰都快忘了自己有挂了！
第一百九十三章 不想当收藏家的剑修不是好剑修
　　吴辰坐直身子，满怀期待地点开系统。
　　下一瞬间，一个崭新、以前从未见过的面板出现在面前。
　　【姓名：吴辰】
　　【修为：凝脉初期】
　　【心法：《万物感应篇》（圆满），《天衍剑心诀》（入门89/100）】
　　【法诀：《风行术》（圆满），《灵能光盾》（大成6733/10000），《斜风剑法》（圆满），《云中剑诀》（小成12/1000），《斗秘》（入门99/100），《千幻风影步》（小成455/1000）】
　　【称号：宗主（蓝色）】
　　【技能点：0】
　　吴辰的目光在面板上稍作停留，便大致明白这应该就是系统这次更新后最大的新功能了。
　　首先，系统面板将他的修行情况包括境界都以明确的数字形式量化，这能帮助吴辰清晰认识到自己各项能力的掌握程度。
　　虽然这没有带来直接战力的增加，但可视化之后，至少每种功法的熟练度大概率不会下降，这表示凡是吴辰修炼过的功法，哪怕许久不练都不会出现退步的现象。
　　其次，面板的最后新增了一栏“技能点”，这个也是以前没有的。虽然目前是零，但从名字上来看，它的用途很有可能是加点，说不定能够直接提升功法熟练度。
　　这就很不错了啊，以前哪怕悟性资质增加那还是需要自己吭哧吭哧修炼，现在只要有技能点，一键就能狂涨熟练度！
　　至于这技能点的获取途径，吴辰猜测大概率就是完成系统任务之类的吧。
　　吴辰继续尝试点开背包、查看称号等操作，大致上和过去相同，没有太大变化。
　　【叮！任务触发！】
　　【末法时代，天道崩殂，万法归寂！请宿主不惜一切代价，寻找到一本完整的炼气期功法，这将是在这个绝望时代里，护佑仙道的第一步！】
　　【任务目标：不惜一切代价获取一本炼气期功法（0/1）】
　　【任务奖励：该功法熟练度提升至圆满或技能点100】
　　好好好，虽然进行了更新但一样还是瞎子系统是吧，没毛病老铁！
　　炼气期功法不难获得，别说这里是修行界，就是在蓝星这任务也没有一点难度。
　　重点是任务奖励第一次出现了二选一。
　　要么直接将找到的炼气期功法熟练度提升至圆满，要么拿100技能点。
　　吴辰现在已经凝脉境，没道理再去修炼一本炼气期功法，虽然多修一门法诀多少能提升一些战力，但吴辰觉得怎么看都没有直接拿技能点实在。
　　《天衍剑心诀》只差11点就能从入门升级成小成，《斗秘》更是只差1点就能升级，这两门功法都是吴辰当前最重要的功法，提升它们的诱惑可比一门炼气期功法大多了。
　　总而言之，这次系统的更新在保留系统原来风格不变的前提下，在帮助吴辰提升战力的方式上进行了一些迭代，同时提供了可视化的能力。
　　整体来说，进步还是挺大的。
　　吴辰收起系统，心思一动，面前又出现了三件事物。
　　其中两件并不陌生，赫然便是在何家小筑中，王寿山和钱多多送给何子清的九转青冥丹和十方聚灵阵阵图。
　　其中钱多多的十方聚灵阵阵图何子清并没有收，吴辰这里的这份是原本何家就有的拓本。
　　如果钱多多知道自己要送的礼物何家本来就有，不知会作何感想。
　　这三件东西，都是吴辰当时在小屋中和何子清说话的时候何子清给他的，说是那么久没见，自然要给吴辰带些礼物。
　　吴辰问“那么久没见”是什么意思，何子清并没有回答。
　　第一件九转青冥丹，除了当时王寿山介绍过的功效外，还有更加重要的一项功效，那便是能够助人修复根基，弥补根基方面的伤势。
　　吴辰用不上，但完全可以带回蓝星给廖庆锋用。
　　事实上何子清之所以把九转青冥丹给吴辰，也是知道廖庆锋需要类似的灵丹修复根基。她很尊重墨钧守护蓝星百年的行为，所以愿意将这枚灵丹送给墨钧最疼爱的弟子廖庆锋。
　　这本来也是吴辰来修行界的目的之一，而且还能省去很多功夫，他便没有推辞。
　　反正按照何子清的意思，似乎吴辰他想要啥，她都会尽力满足。
　　就是吴辰到现在也没想明白这到底是因为啥……总不能就因为自己长得帅了点吧！
　　第二件，十方聚灵阵。这是一座大阵，对于拥有或者想建立自己势力的人来说是非常有用的一座阵法，能够大大稳定阵法范围内修士修行的平均水平，堪称是给修士军队量身定做的一种高效率阵法！
　　吴辰现在同样用不太上，但如果以后真把辰宗搞起来，说不定这阵法就能派上用场。
　　第三件，是一柄翠绿色的飞剑。
　　何子清说既然吴辰要入剑宗，那她自然要送吴辰一柄飞剑。
　　此剑与墨渊剑的厚重不同，整体轻灵且透着股极强的生命力，剑鞘顶端还镶嵌着一枚小小的、温润的粉色玉石，形状酷似含苞欲放的荷花蓓蕾。
　　吴辰握住剑柄，左手轻轻在剑身上一弹。
　　“铮——”
　　一声清越悠扬，宛若冰泉滴落玉盘的剑鸣声响起，令人精神清明，心神通透。
　　此剑名为“浮荷”，品质丝毫不弱于墨渊剑。
　　飞龙剑的属性偏风系，墨渊剑的属性偏雷系，这柄浮荷剑的属性则是偏向木系，具有极强的生命力。
　　吴辰不知道平均每个剑修会有几把藏剑，但他现在也算有三把了。
　　只不过，这些都还不是他的本命飞剑，只能算是他的佩剑。
　　而且吴辰试过，同样的剑诀使用不同属性的飞剑时，效果也会有所区别。
　　就比如《斜风剑法》，这套剑法本身就是飘逸的风属性灵力剑法，配合飞龙剑使用的话剑法威力就会比用其他飞剑更强一些。
　　所以对于吴辰来说，多一些飞剑就是多一些选择，以后若是有合适的雷系或者木系剑法，那么使用墨渊剑浮荷剑的效果自然也会比飞龙剑好。
　　“这世上剑法这么多，难不成每种属性的剑法都要搭配一把对应属性的剑？那得多少把剑？怪不得不想当收藏家的剑修不是好剑修……”
　　不过事实上这并不可能，世上哪有能练会且精通这么多剑术的人。
　　吴辰收起三件物品，开始在体内运转起《天衍剑心诀》。
　　与此同时，墨小树正从正清峰议事堂离开，跟在洛在神身后准备返回小院。
第一百九十四章 系统，给我加点！(二合一)
　　正清峰峰主身为天琅剑宗的剑律，乃是仅次于剑宗掌门的第二号人物，负责戒律赏罚。
　　所以正清堂的议事堂也是整个剑宗里最大的议事堂，就在刚刚短短一段时间里，墨小树挨个见过了不下于二十位来自七峰的长老，其中甚至还有天音峰和金阳峰的峰主。
　　墨小树哪见过这样的场面，整个过程里脑袋都是发蒙的，连这些长老的名字都没记得完整。
　　好在每个人看在他天生道种的份上，都对他极为和善，光是炼气期的功法就塞给他不下十本，除此之外还有各种护身法器、数不清的灵石资源……
　　可以说墨小树简直一夜暴富，寻常弟子在剑宗就是呆上一百年也没有墨小树这一晚上的收获多。
　　为了让墨小树能带着这些东西走，天音峰峰主更是大手一挥，送了他一件空间装备。
　　金阳峰峰主不甘示弱，转手就给了一件空间容量更大的……
　　不用说，二人都想亲自收墨小树为徒。
　　这就使得墨小树从议事堂出来的时候人还是懵的，亦步亦趋地跟在洛在神身后。
　　头顶明月高悬，山路两旁松竹交错，风一吹，发出细细沙沙的声音，幽静异常。
　　洛在神回头看了眼墨小树，笑道：“墨师弟天赋异禀，师长们惜才，倒也正常，墨师弟你得尽快习惯才好。”
　　见墨小树愣愣的不说话，洛在神随口笑道：“就是我有一事不明白，既然有墨师弟这样出类拔萃的后辈，墨钧师叔为何会将墨渊剑传给吴师弟，而不是留给墨师弟你呢？”
　　“要知道按照常理来说，墨师弟你才是墨钧师叔真正的传人，那墨渊剑本就该属于你才对。难道说是吴师弟使了什么不那么光彩的手段……”
　　“洛师兄请慎言！”墨小树忽然不发愣了，满脸严肃认真地看着洛在神，“吴辰哥哥是我们整个村的救命恩人，也是我最敬佩的人，他怎么会做这种事？墨渊剑更是老祖宗当着我的面亲自传给吴辰哥哥的，那就是吴辰哥哥的剑，谁也抢不走！”
　　洛在神没想到墨小树的反应会这么激烈，微微一怔后笑道：“呵呵……师兄我就是说话直，没别的意思，小树你千万不要往心里去。”
　　和白天风一样，洛在神最希望的就是能把墨小树从吴辰的小团体里拆出来，毕竟一个天生道种只要不夭折前途必定无所预料，他若能提前交好以后必有好处。
　　只不过，看起来墨小树还真挺在乎那个吴辰的。
　　墨小树对洛在神拱手说道：“洛师兄，我到了。”
　　洛在神抬头，原来他心里只想着和墨小树拉近关系，一眨眼竟然已经到了小院门口。
　　他没有再说什么，目送墨小树走进院子，然后转身御剑向黑夜中耸立的正清峰而去。
　　正清峰白天风府邸内，洛在神来到幽暗的修行室，室内墙壁上印着深浅不一的剑痕，白天风正背对着他站立。
　　“师父，弟子回来了。”洛在神躬身道。
　　白天风“嗯”了一声，转过身来。
　　他的双手平举在面前，在他的掌心上方三寸有余悬浮着一柄雪白的飞剑。
　　然而这把飞剑此刻却断裂成了三截，光华黯淡，完全不复全盛时的威势。
　　洛在神的目光落在这把断裂的飞剑上，眉宇间闪过一丝痛楚与难过。
　　白天风也静静看着这把残剑，说道：“不用难过，等墨渊剑到手，为师自然会为你重铸白虹剑。”
　　洛在神深吸一口气，说道：“可是墨渊剑如今在那吴辰手上，看他今天的样子，显然并不愿意轻易将墨渊剑交出来。”
　　白天风挥了挥手，残破的白虹剑飘进一旁木桌上的一副剑匣中，淡淡道：“无妨，他既然说了新茶选拔上会交出来，那么你只需要保证到时候在他之前取得墨渊剑便是。”
　　白天风瞥了洛在神一眼，面无表情说道：“你有信心在新茶选拔中胜过吴辰吗？”
　　洛在神的目光瞬间严肃起来，一脸认真说道：“师父放心，就算他是什么蓝星提前批招录的弟子，也不过是凝脉初期，弟子已是凝脉中期，绝对有信心轻松击败他！”
　　“嗯，这才像样。去好好准备，让他们这些蓝星所谓的天才知道，在蓝星他们或许是被众人追捧的对象，但在修行界剑宗本部，还是得给我乖乖夹着尾巴做人。”
　　“这里，还轮不到他们嚣张。”
　　洛在神点头应下，根本没觉得白天风的话有什么问题，好像这就是理所当然的。
　　事实上他们并不是个例，在很多修行界本土修士的心中，自己就是要比蓝星修士高一等。
　　他们觉得要不是这两界通道限制了随意往来，蓝星早就成为修行界的附属了，哪能轮到吴辰这些人来修行界深造？
　　而且两界刚互通那会儿人，蓝星来的修行者确实无论是数量还是质量，都比修行界差得不是一点半点，久而久之像白天风这种人自然就会产生这样的想法。
　　哪怕最近几十年蓝星修士中也出了很多不亚于修行界修士的人物，白天风们的观念却不是那么容易改变的。
　　洛在神想起一事，说道：“对了师父，我刚刚听说，吴辰在上山之前曾去过何家小筑，他身边那两名侍女，之前正是何家侍女。”
　　听到“何家小筑”四个字，一直面色平静的白天风忽然蹙起了眉头，显得非常在意。
　　“嗯？何家的侍女怎么会出现在吴辰身边？你打探清楚了？吴辰见到何家主了吗？”
　　洛在神知道自家师父一向对那位何家主的事情非常关心，这次何家主来观看新茶选拔白天风也存了一分表现的心思，所以白天风绝对不允许任何人影响到这次新茶选拔的进行。
　　洛在神不敢怠慢，摇摇头说道：“具体原因还没查清楚，师父您也知道，何家人一向不会向外透露这些事情。弟子猜测，想必是吴辰哪里得罪了何家主，这两名侍女看上去是跟在吴辰身边，其实是在替何家主监视他。”
　　“监视？”白天风蹙着眉头思索了会儿，觉得这个答案应该就是真相了。
　　要不然怎么解释何家两位侍女会跟在吴辰身边？
　　总不能是何子清真的赐给他两名何家侍女吧？那不是说明何子清看上这小子了吗？
　　根本不可能存在这种可能性。
　　白天风眯起双眼，微微一笑，捻着山羊胡说道：“如此一来，何家主想必也看这吴辰很不顺眼，我们师徒二人正好在新茶选拔上帮她出一出这口气。想必何家主知道了也会心生喜意。”
　　白天风越说越美，不知道在想些什么。
　　洛在神躬身由衷说道：“那弟子便提前祝贺师父在何家主心里又能多一点好印象。”
　　“呵呵，就你小子会说话。”白天风很受用地笑了笑，摆摆手道，“去修行吧，新茶选拔上，为师会祝你一臂之力。”
　　“谢师父。”
　　洛在神行了一礼，退出了剑屋。
　　……
　　翌日清晨，修行一夜的吴辰睁开双眼，双眸中隐有剑光一闪而逝，浑身气息缓缓内敛。
　　经过这一晚的修行，他体内的液态剑元又多了十滴，如今总共有五十滴。
　　每一滴，都有能杀死梁睿杰墨兴成那样普通凝脉初期的实力。
　　如果五十滴齐出，除非对方是六大宗内的顶尖天才，否则吴辰觉得同境界内应该很难能抵挡得住。
　　毕竟《天衍剑心诀》本就是剑宗内最强大的凝脉心法之一，就算是云中峰弟子，也不是人人都有资格修行的，更不是人人都能练成。
　　这一夜，吴辰同样开始尝试将《天衍剑心诀》和《万物感应篇》相结合，试图凝聚出心法上所说的剑之领域。
　　有了剑之领域，吴辰便能随时随地拥有自己的战斗主场，这对他来说无疑是巨大的战力提升。
　　不过领域这种东西无论在哪个门派都是极为高深进阶的东西，仅次于“意”的修炼，哪怕吴辰如今的资质悟性已经完全不弱于任何天才，区区一个晚上也没能参悟成功。
　　结束修行之前，吴辰又看了眼系统面板。
　　《天衍剑心诀》后面的数字从89变成了91。
　　有可视化面板的好处这就体现出来了，不仅能清楚地看到自身的进步，而且还能大致估算出下次突破的时间。
　　按照吴辰这个速度，再修炼五天，《天衍剑心诀》就能突破下一个层次！
　　到时候，说不定就能初步凝聚出剑之领域了！
　　“若是能有点技能点就好了，直接加点才是挂逼应该做的事吧？”
　　吴辰如此想着，起身走出修行室。
　　门外天光已然大盛，小院里可见红蚁蓝枫忙碌的身影。
　　墨小树坐在院中的石椅上睡着了，头顶繁茂的槐树叶在微风中轻轻摇晃，在他脸上投下斑斑点点的温和阳光。面前的石桌上摆着好几本翻开的功法，书页翻阅的声音和树叶的声音遥相呼应。
　　吴辰来到近前，随手拿起一本功法。
　　【叮！任务成功！】
　　【壮哉宿主！竟然趁着强大的大树守卫不备之时窃取到了炼气期功法《大衍神念诀》！富贵险中求，宿主有如此胆魄，必将走出一条复兴仙道的大路！】
　　【任务奖励：《大衍神念诀》熟练度提升至圆满或100技能点，请选择】
　　这就完成了？强大的大树守卫？系统你是指呼呼大睡的墨小树吗？
　　呵呵……我都懒得吐槽你……不过吴辰感觉自己已经很久没见过系统这么熟悉地抽风了，一时之间还感觉有点亲切。
　　自己刚刚还在想要是能有技能点就好了，没想到一眨眼任务就完成了，真是瞌睡来了就有枕头啊……
　　“选择100技能点！”
　　吴辰毫不犹豫，这本《大衍神念诀》虽然也是不错的心法，但一来他已经练过了《万物感应篇》，二来此时此刻对他来说，尽快提升修为实力才是王道。
　　一本炼气功法，绝对没有提升《天衍剑心诀》来得效果好。
　　下一瞬，系统面板上技能点后面的数字便从零变成了100。
　　同时，所有非圆满的功法熟练度数字后面都出现了一个加号。
　　果然出现了，我的加点！
　　【奖励已发放，宿主可通过分配技能点来提升对应功法的熟练度，加快修行速度。】
　　这时墨小树揉揉眼睛醒了过来，看到吴辰：“吴辰哥哥，你修炼完了？”
　　吴辰沉吟了两秒：“……不，我就是出来透个风，现在继续回去修炼。”
　　说罢转身就走，他迫不及待地想去试试加点！
　　灶房里蓝枫端着一碗热粥出来，却没找到吴辰的人。
　　“咦？公子人呢？真奇怪，刚刚明明看到他在这里的……”红蚁探出脑袋，满脸疑惑地说道。
　　蓝枫看了眼手里的粥，说道：“无妨，我帮公子热着便是。”
　　吴辰重新回到修行室，打开系统面板，开始以意念点击《天衍剑心诀》后面的加号。
　　《天衍剑心诀》（入门92/100）
　　93，94……
　　每随着熟练度提升一点，吴辰体内的液态剑元就稳定地多出五滴，还不用自己辛苦去凝聚，这种感觉真是太爽了！
　　99，100！
　　“嗡！”
　　熟练度跳至100的一瞬间，吴辰觉得瞬间觉得体内的《天衍剑心诀》运转起来不一样了。
　　再加一点！
　　《天衍剑心诀》（小成1/1000）！
　　果然突破了！
　　与此同时，吴辰感觉到自己体内凝聚出的一百滴液态剑元开始微微颤抖起来，仿佛数十道飞剑同时发出剑鸣，身体表面骤然释放出无数道锋锐的剑气！
　　无形剑气落在修行室的墙壁上，留下一道道深浅不一的剑痕。
　　紧接着，浑身灵力开始内敛，本就如玉一般的经脉散发出温润的微光，逐渐变得越发坚韧宽阔。
　　在这坚韧宽阔的经脉之中，原本的灵力在飞快转变成液态剑元，眨眼数量就突破了两百滴的大关……
　　《天衍剑心诀》上写的很清楚，一旦液态剑元的数量超过二百，便表示修士已经突破凝脉初期的瓶颈，抵达到凝脉中期的程度！
　　这就凝脉中期了？
　　幸福来得有点太快，吴辰自己都没反应过来。
　　开挂加点也太爽了一点吧！
第一百九十五章 凝脉中期，剑之领域(二合一)
　　原本吴辰觉得还得五六天自己才能突破《天衍剑心诀》达到凝脉中期，结果系统多了加点功能之后，分分钟就给自己突破了啊！
　　而且要知道他原本突破凝脉初期就没几天，这种修炼速度甚至比他在炼气期还要快了，说出去能吓死人！
　　吴辰觉得这系统如果是人为造出来的话，那设计师之前一定是脑子抽了，完全没设计清楚。
　　但无所谓，反正他吴辰是爽到了，要是系统以后都能这么快让他升级就好了啊！
　　突破凝脉中期之后，吴辰不仅仅是液态剑元的数量提升，而是整个身体素质和境界的提升。
　　完美凝脉的优势在这一刻也体现得淋漓尽致，凝脉中期之后吴辰体内的经脉上竟然隐隐带了一层金色的光辉，每当灵力流过之时，吴辰都觉得自己能细腻地控制每一丝灵力。
　　这种极强的控制力和细腻感是普通凝脉绝对不可能有的，换句话说，可能别人需要用两分灵力才能做到的事，吴辰一分就能做到。
　　不管是灵力消耗还是招式效率都会因此大大提升。
　　现在如果再让吴辰面对梁睿杰墨兴成之流，恐怕来十多个都不够吴辰看的。
　　这，就是他此刻的自信！
　　既然突破了凝脉中期，吴辰毫不犹豫就想再次尝试一下剑之领域。
　　按照吴辰的想法，没道理已经小成境界了还不能构建出剑之领域吧？
　　吴辰盘膝静坐，心神沉入丹田，感受着体内奔涌澎湃的全新力量和那两百多滴厚重的液态剑元。
　　“呼……”
　　缓缓吐出一口浊气，吴辰摒弃杂念，不再只是简单地凝聚剑元，而是尝试将心神、灵力以及这处修行室所在的空间完全交融。
　　同时，圆满的《万物感应篇》也如本能般被调动起来，神识如同最敏感的触角，感知着修行室里的一切：空气的流动、尘埃的轨迹、石壁的纹理……
　　“嗤嗤嗤……”
　　修行室坚固的石壁上不时多出几道崭新的、更深刻的剑痕，石粉簌簌落下，这是力量还不够稳定外溢的象征。
　　吴辰的衣袍无风自动，猎猎作响，额角渐渐渗出细密的汗水。
　　就像是初学者在把两件很微小的零件搭扣在一起，明明知道这两件零件一定可以配在一起，但该死的手就是每每都在最关键的时候一抖，错过了最完美的时机……
　　越是这种时候，越是不能心急。
　　吴辰深吸一口气，放缓节奏，《万物感应篇》如同水银泄地，无孔不入地渗透周围的每一寸空间。
　　他不再急于求成，而是通过《万物感应篇》为桥梁，感受空中空气的跃动、听到灵力划过石壁上流淌的低语……
　　慢慢的，体内的液态剑元随着他心境的放空与感知的扩散，自然而然地活跃起来，自发地、轻盈地逸散而出，在吴辰周围化作一丝丝肉眼看不见的、极其精纯锋锐的剑气丝线！
　　一种奇妙的联系逐渐在吴辰与周围空间之间建立起来，他不再仅仅是身处这片空间之中，而是感觉自己似乎成了这空间的一部分。
　　或者说，这方空间成为了他身体的延伸。
　　“嗡——！”
　　一声低沉的剑鸣骤然在吴辰心间响起。
　　刹那间，整个修行室的气场彻底改变！
　　一个直径约为三米的球形无形领域以吴辰为中心骤然形成。
　　领域之内，空气仿佛凝固，又仿佛充满了无数微不可查的、高速流动的锐利风息。
　　剑之领域成了！
　　吴辰惊喜地睁开双眼，他感觉在这片领域内他就是绝对的主宰，每一粒尘埃的飘落轨迹都清晰无比地映照在心间。
　　只要他心念一动，领域内的剑风便能瞬间响应，或者凝聚成无形的风刃，或者化作护体的剑罡。
　　而且他有种感觉，敌人的进攻若是进入这片领域，便会瞬间被他感知，然后他就可以在一定程度上影响别人的招式，改变其角度，或者减慢其速度，都可以做到！
　　这个就很牛逼了啊，试想如果有人想偷袭他，结果好不容易找到机会扔出的暗器被领域察觉，然后直接被吴辰操纵按原路返回，这找谁说理去啊！
　　至少同境界之内，靠着剑之领域，吴辰觉得自己应该鲜有敌手。
　　领域已成，吴辰心里爽快了许多，也更有信心面对接下来的新茶选拔了。
　　而且别忘了，他的技能点还有88点之多！
　　《斗秘》现在的熟练度是99，只差两点就能同样突破到小成境界。
　　不用想，直接再次加点！
　　瞬息之后，《斗秘》便同样突破到了小成境界！
　　小成之后的《斗秘》相较之前同样有进步。
　　之前触发《斗秘》的概率是百分之一左右，现在则是提升到了七十分之一。
　　提升看上去不是很大，但对于吴辰来说已经足够。
　　从概率的角度来看，原本他体内的两百滴液态剑元只能稳定触发两次《斗秘》，但现在差不多就能触发一次，有些时候生死可能就在这多出来的一次上。
　　点完《斗秘》之后，吴辰所有的功法都已经至少小成，小成突破大成需要1000点技能点，剩下的技能点一时半会儿也不够用了。
　　吴辰决定干脆先攒着，等后面多做点任务再说。
　　……
　　吴辰重新来到小院，他刚才进去并没有多久，所以出来的时候墨小树三人早膳还没吃完。
　　红蚁蓝枫二人下意识起身招呼吴辰，却在看到吴辰的第一眼时怔住了。
　　红蚁脸上的活泼瞬间凝固，蓝枫则是瞳孔微缩，眼中充满难以置信的震撼。
　　“公子，你……你突破凝脉中期了？”红蚁咽下嘴里的一口白粥，有些不确定地问道。
　　明明昨天还只是凝脉初期的啊，今天就凝脉中期了？什么时候凝脉境的突破变得这么简单了啊？！
　　蓝枫的功法更偏向感知，她清楚地感受到吴辰不仅仅是突破了境界那么简单，甚至他整个人的气势，包括身边的“场”都产生了变化。
　　吴辰一定是除了突破境界，还领悟了点其他什么很关键的东西！
　　不会是意吧？
　　蓝枫心里猛然跳出这个念头，然后又被压下去。
　　无论是哪一派的修行者，“意”都是极为高深难悟的概念，一般只有在灵枢境之后才有可能领悟，吴辰再厉害也不可能现在就领悟吧？
　　蓝枫又细细感知了一下，确认吴辰身上的变化不是意，而是某种更加外放霸道的东西。
　　“收起感知吧蓝枫，下不为例。”吴辰看了蓝枫一眼，微笑说道。
　　练过《万物感应篇》的他，对周围灵力的变化了如指掌，哪怕蓝枫的感知已经很细微了，但也逃不过他的感觉。
　　蓝枫心中一凛，她没想到吴辰竟然能发觉她的感知，这是她最引以为傲的事情啊……公子到底是什么人啊？还是说现在蓝星提前批天才已经都这么强悍了吗？
　　不管怎么说，她心中对吴辰的敬畏又深了一层。
　　“对不起公子……保证以后不会了。”蓝枫低下头，轻声说道。
　　她和红蚁进入凝脉中期都已经有段时日了，但是此时此刻两人都没有把握说一对一能胜过吴辰。
　　“公子，你到底是什么人啊……这也太不讲道理了吧？”红蚁双手托着腮帮子，满脸崇拜地看着吴辰。
　　吴辰随意在石桌前坐下，笑呵呵道：“红蚁啊……”
　　红蚁挺直腰背，板板正正说道：“公子有什么吩咐？”
　　吴辰敲了敲桌子：“我都已经坐在这超过五秒钟了，怎么还没有我的粥啊！”
　　“马上来马上来！”红蚁跳起来，一溜小跑朝灶房跑去，蓝枫站在一旁掩嘴轻笑。
　　……
　　天琅剑宗七峰耸立，其中六峰隐约形成一个圆形，将云中峰拱卫在中心，而云中峰最高，近乎有一半深入云层之中。
　　云中峰的最高处有处向外突出的山崖，就连白云都只能环绕在山崖下方，故名为踏云台。
　　此时此刻在踏云台的最前端，一位中年男人随意坐在云台上，两只小腿自然垂落，没入云层之中，似乎能看透世间一切的沧桑目光落在面前厚厚叠叠的云层中，不知在看些什么。
　　他就静静坐在那里，就仿佛与天地云海融为一体，哪怕世间最强大的感知修行者在他身边，恐怕也无法察觉到他的存在，直到用肉眼去看。
　　这便是所谓“身与天地合”的境界。
　　忽然间，云层剧烈翻滚起来，似乎有一头巨鲲在其中涌动，搅弄风云，低沉的鲲鸣响彻云霄。
　　“师弟，稍微有点吵了哦……”崖边的中年人咧嘴说道。
　　随着他话音落下，云海中飞腾的巨鲲迅速安静下来，一名身材身材挺拔如松、面容刚毅的枯瘦男人从云海里缓缓升起，来到中年人面前。
　　仔细看去的话，似乎能看到在这枯瘦男人的脚下隐约有一头庞大的黑影托举着他。
　　枯瘦男人来到云台之上，锐利到仿佛能裁断世间一切的目光扫过云台，冷哼一声道：“我每日要评断宗内众多事宜，心态自然不如师兄你整日坐在这云台前平静。”
　　坐着的男人微微一笑，也不恼怒，转身宠溺地拉了拉枯瘦男人的衣角，笑着说道：“安啦安啦，师弟你能者多劳嘛，多亏了有师弟你做剑律，师兄我才能这么悠闲轻松啊……”
　　枯瘦男人冷哼一声，有些嫌弃地挣开自己的衣角，没好气道：“你这么懒，为什么不干脆把掌门也让给我做？”
　　原来这二人竟然一个剑宗掌门，一个是剑宗剑律。
　　很难想象这两位剑宗的一把手二把手私下里相处是这个样子，特么拉人家衣角撒娇像话吗？
　　剑宗掌门听到这话，摸了摸下巴，腼腆地笑了笑，说道：“哈哈，这个原因很简单嘛，因为师弟你打不过我啊……而且做掌门可以偷懒，做剑律可不行啊……”
　　枯瘦男人眼角抽了抽，拳头紧了紧：“你信不信我现在就打死你篡位？”
　　“哎呀师弟你不会的啦！”剑宗掌门哈哈大笑，抿抿唇，略带羞涩地挥了挥手，那样子就差说一句“你讨厌”了。
　　下一刻他似乎在云层下看到了什么有趣的事情，目光微微眯了起来，饶有兴致地说道：“哦？这就突破了，这小家伙有点意思啊……”
　　剑律顺着剑宗掌门的目光看过去，眼眸里陡然涌出两道金光，沉声道：“确实不错，哪怕以修行界的标准来看，这个叫吴辰的也是个好苗子。”
　　剑律似乎想到什么，微蹙着眉头说道：“既然如此，我去敲打敲打白天风，新茶选拔给我老实一点。”
　　剑宗掌门摆了摆手，说道：“诶，不必不必，这不挺有趣的吗。我相信老墨看人的眼光，而且何子清的事你也知道了吧，你现在去阻止白天风，我还怎么看戏？这云台上难得有这么一出好戏，我可不能让你坏了我的兴致。”
　　剑律翻了个白眼，没好气道：“所以你就天天在这看戏，然后把所有事都丢给我？我欠你的吗我？”
　　“哎呀你怎么又绕回去了，我不是说了师弟你能者多劳嘛……”
　　剑律忽然冷冷道：“墨小树必须进我正清峰，我亲自教他。”
　　“原来师弟你在这等着我呢，我真心待你，你却跟我玩套路，你太脏了……”
　　“少跟我扯些有的没的，你就说给不给吧，不给我立马回去闭关，至少五十年的那种，宗里的事你爱找谁管找谁管。”
　　剑宗掌门叹了口气，摊摊手，满脸委屈：“哎……师弟你都这么说了，我还能说什么？不过师弟你可想好了，墨小树进你正清峰，那那个吴辰就是我云中峰的人了，未来你可不要后悔哦……”
　　剑律眉头微皱：“墨小树好歹和师兄你一样是天生道种，这个吴辰虽然是不错，但难道师兄你觉得他未来的成就能比得上一位天生道种？”
　　剑宗掌门眨巴眨巴眼睛，满脸无辜地摇头：“我不知道呀~”
　　剑律又是一个白眼翻过去，如果白眼能杀人，他分分钟要砍死面前这个死变态。
　　“呵呵，你爱咋咋地，我就不信他能强过一位天生道种！等你老死了，下一任剑宗掌门就该轮到我正清峰了！”剑律冷笑。
　　“师弟你是不是忘了你其实年纪比我还大……等我死了你肯定也死透了，就算正清峰到时候能取代云中峰你也看不到啊，有什么好高兴的？”剑宗掌门好奇地看着剑律。
　　“你给我死！”
　　剑律再也忍不住，抬起一脚踹在掌门背上，直接就把他给踹得掉进云层里去了……
　　“师弟，你好狠的心啊~~~”云层下传来掌门愤愤不平的声音。
　　剑律懒得理会，一挥袖，整个人消失在原地。
第一百九十六章 新茶选拔，故人来临(二合一)
　　三日时间转瞬即逝，今日便是天琅剑宗今年新茶选拔的日子。
　　吴辰跟着洛在神一路向内山而去，逐渐隐没在茂密的山林中，最后来到了云中峰剑池所在地。
　　云中峰林木秀丽，而随着深入其中，葱郁的林木逐渐被嶙峋的山石取代。山路蜿蜒而下，空气变得格外清冽，却带着一丝若有若无的金鸣声音。
　　越往前行，那股剑意越发清晰，脚下坚硬的岩石地面，也隐隐透露出经历万载剑气冲刷的沧桑感。
　　穿过一条狭窄的石隙，眼前豁然开朗。
　　一片直径超过一百米的、深不见底的巨大深谷便出现在众人面前。
　　谷中并非漆黑，而是弥漫着氤氲的乳白色雾气，仿佛流动的云海。点点寒芒闪烁在这云雾之中，仿佛夏夜星河坠落其间。
　　吴辰定睛瞧去，哪怕现在还隔着近百米的距离，也能清晰地看到无数柄形态各异、灵光流转的飞剑，如同拥有生命的游鱼一般，在剑池云海中穿梭、追逐。
　　或快如闪电、带起尖锐的破空厉啸；或厚如重山，散发出厚重磅礴的气息。
　　“到了，这便是云中峰剑池。”洛在神站定，目光灼热地看着前方的剑池。
　　对于天琅剑宗的本土弟子来说，炼气圆满时参加的内门考核虽然也非常关键，但给大家带来的兴奋感却远远比不上每次的剑池取剑，毕竟这是他们第一次获得属于自己飞剑的机会，是每个年轻剑修梦寐以求的时刻！
　　尤其这次的剑池取剑还和新茶选拔结合在了一起，优胜者会代表天琅剑宗去中洲参加新茶大会，无疑是荣耀与实力的象征，所以但凡有资格参加剑池取剑的剑宗弟子无一例外都来到了这里。
　　深谷四周一圈密密麻麻站着很多人。
　　吴辰却捕捉到了洛在神话中的一点其他信息，说道：“云中峰剑池？你的意思是其他六峰也有类似的剑池？”
　　洛在神回头瞥了吴辰一眼，似乎没想到吴辰竟然这么敏锐，自己只是随口一说，却被他得到了一些信息。
　　不过此事也不是什么密辛，吴辰日后在剑宗呆久了肯定也会知晓，洛在神也懒得再去隐瞒什么。
　　“不错，事实上剑宗七峰，每一座剑峰上都会有一处剑池，每次取剑大会举办的地点在七座剑池中随机选择。只不过因为今年取剑大会有些特殊，便早早安排在了云中峰。”
　　说话间，一道白光从天而降，白天风捋着山羊胡出现在二人面前。
　　洛在神恭敬行礼：“师父。”
　　白天风瞥了眼吴辰，看向自家徒弟淡淡道：“准备好了吗？”
　　洛在神沉声说道：“师父放心，弟子有把握。”
　　“那就好。”
　　说完，白天风转头看向吴辰，面无表情地问道：“剑呢？现在可以交给我了吗？”
　　吴辰伸出右手，下一瞬缠着厚厚一层布条的墨渊剑出现在他手中。
　　一瞬间，吴辰清晰地感觉到洛在神和白天风的表情都发生了轻微的变化，尤其是洛在神的眼神立刻火热了许多，然后迅速低下了头。
　　白天风伸手便要去吴辰手中取剑。
　　然而吴辰忽然倒转手掌，掌心向下松开。
　　墨渊剑向下坠落，半途中发出一声沉闷的颤鸣，仿佛受到某种召唤一般，朝着不远处的剑池深处呼啸而去！
　　“嗖”
　　墨渊剑眨眼消失在剑池深处，不见踪影。
　　白天风伸在半空中的手微微僵硬，脸上的表情有些不善。
　　洛在神更是忍不住上前一步，表情愤怒。
　　吴辰拍了拍手，脸上的表情无辜又坦荡。
　　“白师伯，洛师兄，如果我没记错，我答应你们的应该就是在新茶选拔前会把墨渊剑还进剑池吧？”吴辰耸了耸肩说道，“现在剑还了，我没做错什么吧？”
　　“你……！”洛在神一瞪眼，心里又恼又气，然而吴辰确实没说错，他只说过会把剑还给剑池，可没说过会直接把剑给白天风啊……
　　白天风冷冷收回右手背至身后，目光冰冷地看着他：“吴师侄，剑池中飞剑众多，务必小心刀剑无眼。”
　　吴辰当然知道白天风在威胁他，但他并不在乎，墨渊剑是墨钧留给他的剑，他说什么也不会放手。
　　白天风又如何？又不是不能杀！
　　“白长老，别来无恙。”
　　便在这时，一道充满贵气的女声从吴辰身后传来，很熟悉，但却比她和自己说话的时候要正式官方太多，压根没什么感情。
　　然而吴辰看到白天风的表情立马激动起来，不过只一瞬间就恢复如常，露出一副亲切和善的笑容迎了上去。
　　“哈哈，何家主，有失远迎，还望恕罪……”
　　这老登怕不是也对何子清有意思吧……吴辰之前还以为红蚁蓝枫所说的有六宗长老级别的大人物青睐何子清是比较夸张的说法，结果没想到，自己眼前就有一个啊！
　　只不过白天风外表看上去的年纪虽然比王寿山年轻不少，但怎么也是个五十左右的半叔爷了，人家何子清可看着还是二十七八的完美贵妇啊！
　　吴辰的感觉是，白天风还真配不上何子清……
　　而且别忘了，何子清是超脱行远境的大人物，而白天风据说这几年才堪堪突破了行远境，两者之间还差着一整个大境界呢！
　　要说正清峰的峰主，那位剑宗剑律什么的对何子清有好感，那吴辰觉得双方好像才门当户对。
　　年少时很多人会觉得门当户对不重要，相爱才重要，但年纪大了之后又会有相反的感觉。
　　扯远了，但至少有一点，何家家主在整个修行界的地位并不比剑宗掌门和剑律弱多少，甚至比其他峰主还要略微高出一线。
　　所以当初在何家小筑，何子清对吴辰表现出不同寻常的重视的时候，那位徐长老敢不顾及剑宗威名也要出手试探吴辰的底细，因为何子清的地位在这，他绝对不允许有任何底细不明的人呆在她身边……
　　当然，徐长老不知道或者说从没想过的是，事情的真相是吴辰拒绝了何子清……
　　“何家主安好。”洛在神站在一旁恭恭敬敬地鞠躬，头都不敢抬。
　　他是尊贵的剑宗内门弟子不错，但地位比起何子清来还是天壤之别，更别说他师父还一心想做对方的入幕之宾……
　　吴辰想了想，也转过身对何子清微微行了一礼：“何家主安好。”
　　何子清今日穿着一件淡蓝色的长裙，材质如青云流水，裙身上绘有极淡雅的银色暗纹，细看之下竟是一幅幅微缩的莲叶田田、菡萏初绽的景象。
　　行走间光影流动，那些莲花仿佛在裙摆上悄然绽放又隐去，裙下白皙的小腿若隐若现。
　　配上她光洁额头上那颗小巧精致的荷花印记，整个人仿若从画中走出的圣洁出尘的仙子。
　　何子清对白天风微微颔首，然后目光落在吴辰身上。
　　吴辰心中有些忐忑，这特么要是何子清当着这么多人的面说点什么奇怪的话，他直接不用在剑宗混下去了好吧。
　　“原来你也在这。”何子清淡淡开口。
　　吴辰担心的事情并没有发生，何子清的语气很清淡，并没有超脱两人之前见过一次的范畴，完全不熟络，甚至听在白天风和洛在神的耳朵里，还有那么一丝讽意。
　　结合两人之前的猜测，白天风二人更加笃定吴辰先前肯定惹过何子清不高兴。
　　白天风开口道：“何家主，吴师侄刚从蓝星来到修行界，难免不懂规矩，如果之前有惹何家主不高兴，我白天风代他向何家主道歉。”
　　何子清似笑非笑地看了吴辰一眼。
　　仅仅只是嘴角稍稍一勾，白天风心里就像起了惊涛骇浪一般，魂都被勾走了。
　　“不愉快么？确实是有些不愉快，那么白长老的好意我就心领了。”何子清对白天风轻轻点点头，不再看吴辰，朝观礼台上走去。
　　吴辰心中苦笑连连，何子清说的不愉快肯定是因为自己不愿意留在她身边吧！
　　女人啊，真是一种记仇的物种……
　　不过这样一来肯定没人会觉得何子清对他会有什么特殊看法，反倒顺了吴辰的心意。
　　要是让白天风等人知道真相，自己面临的压力和质疑绝对不是凝脉境能承受的……
　　这种事还是先保持在“地下”好了。
　　白天风和洛在神冷冷看了吴辰一眼，白天风跟在何子清身边一同向观礼台而去，洛在神则去了另一边做最后的准备。
　　此时此刻剑池周围汇聚的人越来越多，不止是参赛弟子，有一些去年前年取剑成功的内门弟子也忙里偷闲，赶来看一看新一届师弟师妹们的表现。
　　就好像前世上大学，大二大三的学长学姐有事没事会来看大一新生军训一样。至于大四的……已经是另一个不一样的境界了。
　　随着何子清和白天风出现在观礼台上，不少人的目光也聚集过去。
　　这其中至少有大半是去看何子清的，因为她不止修为高，而且还是真得好看，是很多人心中的当代修行界第一美人。
　　除此之外，还有一些其他大人物也陆续亮相。
　　“七峰长老都到齐了！”
　　“快看，那是云梦宗的云梦铃啊，没想到云梦宗的宗主竟然亲自来了……”
　　“那是神祠的萧长老！”
　　“起云书院的教谕长老也来了！”
　　吴辰的目光一一扫过这些从天而降的大人物，这种盛况以前只在电视里见过，没想到今日他竟然也能身临其中。
　　突然，他从耳边的讨论声中听到了一个熟悉的名字。
　　“神霄门，神霄门也来了！来的还是戒律大长老！”
　　“站在戒律大长老旁边的是神霄门的大师兄魏可松吗？咦，他怎么看上去晕乎乎的，是喝酒喝醉了吗？”
　　“不可能吧，魏可松的修为早就凝脉后期了，还能喝醉？”
　　“那你怎么解释他现在的姿势？你看，都躺下了！”
　　魏可松？
　　吴辰一怔，转头看过去，果然在观礼台的左侧一处席位上看到了魏可松的身影。
　　只不过和印象里儒雅随和的样子完全不同，现在的魏可松一身紫色道袍随意套在身上，衣带都没系好，深V露着冷白皮的胸膛。
　　醉意醺醺的，站都站不稳，干脆直接半躺在地上，简直是换了个人！
　　吴辰都看呆了，这特么还是自己印象里那个神霄门大师兄魏可松吗？
　　你怕不是被人夺舍了吧！
　　而且神霄门在搞什么……魏可松都这样了还让他出门来剑宗观礼？
　　吴辰默默扶额，他总不可能现在跑上去问魏可松发生了啥吧。
　　还是先想办法把墨渊剑取回来再说吧。
　　吴辰向着参赛弟子所在的区域走过去，越靠近，发现这些弟子逐渐分成两派，彼此间泾渭分明，颇有种互相竞争的感觉。
　　不用说，这两边肯定一边是剑宗本土弟子，另一边是剑宗今年从蓝星选拔上来的提前批弟子。
　　从数量上来说，无疑还是剑宗本土弟子更胜一筹，蓝星哪怕算上其他三大行政区，来的人一共也才八个人。
　　其中有五个看上去来自天枢行政区，三男两女，另外两个是鹰扬和启明一级行政区的人，都是白人女性，最后还有一个南洋一级行政区的黑人小伙。
　　而剑宗本土这一届的参赛弟子，人数却超过了二十个，洛在神就在其中，隐约还是为首的那个。
　　由此可见，哪怕两届已经互通五百多年，蓝星在底蕴上和修行界相比还是有不小的差距。
　　就拿这二十几个本土弟子来说，虽然他们没表现出来，但谁都能感觉得到他们透着一股淡淡的优越感。
　　见到吴辰走过来，洛在神并没有打招呼的意思。
　　他不动，剑宗本土其他弟子也就不动。
　　他们都不动，蓝星那边八个人就反应过来了，哦这人也是蓝星的啊！
　　两名白人女性中一位留着金色大波浪身材高挑穿着奔放低胸装的女孩拨开人群走出来，热情地跑到吴辰面前用蓝星通用语问道：“你也来自蓝星吗？”
　　要不说西方女性热情奔放呢，她这几步一跑，吴辰当时就有点晕球，咳嗽两声转过目光，同样用通用语回答道：“没错。”
　　他这一转头，就看到剑宗本土修士那边的男弟子们一个个眼睛也都看直了。
　　修行界的整体文化和天枢行政区更接近，一般来说除非合欢宗那些宗派的女修，基本上没有女生会穿这种服饰，而且这些弟子一个个都是年轻气盛的小伙，谁顶得住这种级别的运球啊！
　　然而吴辰当场就不乐意了，呵呵你们不是挺瞧不起蓝星人的吗，怎么现在偷看我们这边的女孩？
　　甭管两界互通之前不同行政区之间是啥关系，现在在修行界那大家就都是蓝星人，谁特么允许你们随便看我蓝星妹子了？
　　吴辰一个箭步挡在白人女孩面前，指着剑宗男弟子们说道：“看看看，看什么呢？怎么，你们身边的女孩没有这么大方吗？”
第一百九十七章 他为什么还不行动？(二合一)
　　二十多名剑宗弟子中当然有女子，听到吴辰这话当场气得不行，一方面在她们心里自己等人的出身就是要比蓝星人纯正一些，另一方面她们觉得吴辰竟然敢让她们大方点？
　　大方什么？和这个来自蓝星的开放女人一样穿低胸装吗？！那和合欢宗有什么区别！
　　简直就是奇耻大辱！
　　一名叫做陶可佳的样貌中上的女生柳眉倒竖，指着吴辰说道：“你说什么？我们怎么会和你们蓝星人一样穿这种丢人现眼的衣服？！”
　　她身后背着一只硕大的剑匣，看上去应该是无生峰的弟子。
　　吴辰瞥了她一眼，淡淡道：“你觉得蓝星是丢人现眼？要不要我禀告师长，好好听你表达一下你的观点？”
　　陶可佳面色一滞，她没想到自己的话竟被吴辰曲解成这样，还要拿到师长面前去说。
　　无论七峰师长们是怎么想的，这种话一旦拿到明面上，那她绝对是少不了一番惩罚的。
　　吴辰用一个简单的话术陷阱，就让她不得不闭嘴，只能吃下这个哑巴亏。
　　洛在神看不下去，向前迈出一步，爽朗大笑道：“哈哈吴师弟言重了，我替师兄师弟们向你道个歉。修行界和蓝星早就是一家人，还分什么彼此？”
　　说着他向着吴辰身后来自蓝星的八人抱拳拱手，诚恳说道：“各位来自蓝星的师弟师妹，我叫洛在神，是这一批新茶选拔中入宗修行时间最长的，所以也就厚着脸皮做一回师兄。方才有些事情是我们不对，我在这里向大家道歉了，稍后进了剑池，还需要大家相互帮助才是。”
　　剑池取剑虽说大部分是靠个人，但若有人愿意帮忙的话，成功率无疑也会大大增加，只不过大部分骄傲的剑宗弟子并不屑于做这种事。
　　“这个洛在神我听说过，是正清峰白长老的弟子，正清峰可是剑宗里排名第二的剑锋，实力非常强，如果能跟他拉近关系的话，说不定也有机会进正清峰！”来自天枢行政区的一名戴眼镜的男生低声说道。
　　他立马有些激动地走出来，对洛在神恭敬行礼，姿态摆得很低：“洛，洛师兄你好，我叫张简舟，能和洛师兄你一起参加剑池取剑是我们的荣幸。刚才的事情只是个误会，我们不会往心里去。”
　　吴辰看了这个叫张简舟的男生一眼，默默摇了摇头。
　　有些人就是这样，跪久了哪怕有人想拉他起来，他也不愿意，说不定还会反问你“跪得挺舒服的，你硬把我拉起来做什么”。
　　从这个角度来看，星火派也确实有其存在的正确性，只不过王志宏他们走得太极端了。
　　张简舟身后一名男生对身旁的两位女生低声说道：“快，我们也快去和洛师兄打个招呼好，机会难得！”
　　一名穿着JK服的黑长直女生皱了皱眉头，看了吴辰一眼，说道：“可是……他刚刚才帮我们说话，我们现在不和他打招呼却去和洛在神打招呼，是不是不太好？毕竟大家都是蓝星来的……”
　　“哎呀！这有什么！如果有机会加入正清峰，未来就留在修行界了呀！这里才是修行者的最终归宿，我们天赋本就不差，当然要留在这里才能修行到更高的境界！”男生理所应当说道，说着也不管女生怎么想，自己就跑到洛在神面前去自我介绍了。
　　黑长直女生和身边其他几人面面相觑，片刻后那个黑人小哥和另一位白人女性也站到了洛在神身边。
　　再接着除了这位黑长直女生和一开始跑到吴辰身边的白人女生之外，其他六个人竟然都和洛在神等人混到一起去了。
　　吴辰自己都看傻了，敢情自己闹这一出还有助于促进两界感情融合了是吧，好事，好事啊！
　　陶可佳又看了吴辰一眼，面带不屑地抬高下巴“嗤”了一声，心里对吴辰的印象差到极点，又有看吴辰笑话的爽快感。
　　她双手环胸，趾高气昂地说道：“哼哼，有些人啊，也不看看自己的身份，当着洛师兄的面也想出头？”
　　洛在神看了眼吴辰，没说什么。
　　吴辰摇摇头，径自朝剑池的入口等待区走去。
　　金色大波浪女生想都没想就跟了上去，黑长直JK女生站在原地纠结了好一会儿，跺跺脚也跟了上去。
　　“你好，我叫萨布丽娜·詹宁斯，你叫我萨布丽娜就好，我来自启明行政区，我身高172厘米，体重49千克，三围是……”
　　“停！你们启明行政区自我介绍还要说这些的吗？”吴辰抬手打住，特么三围是什么鬼，你看我像在乎这个的人吗？你们西方人就是开放啊！
　　萨布丽娜是个很典型的白人美女，微微一笑，歪着头，金色的微卷长发在风中轻轻荡漾。
　　“也不是啊，我发誓，我只有对你自我介绍的时候才想说这些的。”
　　说着，萨布丽娜大胆的给吴辰抛了个媚眼，外赠一个飞吻：“我觉得你很勇敢，和另外那些人不一样，你叫什么？”
　　“叫我吴辰就行。”吴辰打了个寒颤，说来也怪，红蚁蓝枫对他主动的时候他就觉得挺受用，但换成一个金发美女，他就只想逃离……
　　“你，你们好！”这时候那个黑长直JK女生也追了上来，脸色有些通红，低着头鞠了一个无可挑剔的90度躬，一本正经地说道，“我，我叫和泉玲奈，请，请多指教！”
　　和泉玲奈？大和区的人？吴辰有些惊讶地看了对方一眼。
　　这还是吴辰第一次见到大和区的人。
　　两界互通以前，大和区单独是个岛国，只不过很快就在妖魔的侵略下沦陷了，后来人类重新夺回生存权后，天枢行政区第一任总区长霸气拒绝了大和区人民想复国的提议，表示要么归于天枢，要么你就自个玩去吧。
　　问题在于以前还好，现在整个大和岛屿一片狼藉，啥也不剩，靠他们自己根本不可能重建。
　　所以没办法，就有了现在的大和区。
　　大和区并入天枢行政区之后，第一任总区长也没有区别对待，而是花费了无数人力精力帮助大和区恢复建设。
　　慢慢的，大和区人民也从心底认可他。到了现在，已经没什么人再想着复国的事了。
　　开玩笑，天枢行政区如今实力隐隐是四大行政区最强，他们脑子抽了才想回去做小岛民！
　　只不过归顺归归顺，大和区还是保留了大部分之前的文化传统，比如姓氏与名字，比如动不动就鞠躬。
　　吴辰看了二人一眼，问道：“你们跟着我做什么？”
　　萨布丽娜风情万种地笑了笑，回头看了洛在神等人一眼，金色的大卷长发从吴辰面前有力地甩过，一股清香沁入心脾。
　　“那个洛在神刚才不是说剑池内可以组队互助吗，你愿不愿意和我俩组队？”萨布丽娜大大方方地说道，“我的直觉告诉我，你很强。”
　　和泉玲奈低头抠着衬衫下摆，小声说道：“我……我只是觉得你帮我们说话，抛下你的话有点不太礼貌……对不起，我，我没想别的什么……你，你不用顾及我的。”
　　西方人和岛国人说话的方式就是不一样啊。
　　吴辰看了两人一眼，叹了口气道：“你们真觉得剑池选拔这种事应该靠别人的帮助吗？尤其是对于我们这种蓝星来的人，我们没有参加过剑宗炼气圆满时的内门考核，说白了这就是剑宗七峰正式第一次检查我们的实力，这种时候，如果还依靠别人的帮助去取飞剑，七峰师长会怎么想？”
　　无论是蓝星还是修行界，没有人会喜欢一个事事都要依赖别人的人。
　　更何况这里还是最信奉个人实力的天琅剑宗！
　　或许当同门在剑池中遇到危险时出手相救是可以的，但一般情况下靠自己的实力取得飞剑认可才是最重要的。
　　和泉玲奈微微一怔，萨布丽娜若有所思道：“所以那个洛在神刚才说的……”
　　“他只是在降低你们的防备罢了，只是我没有想到，真有这么多蠢货会因为他一句话就倒舔上去。”吴辰抬头看了眼观礼台上的人影，嘴角微微一笑，“我估计啊，当他们对洛在神低头的时候，在七峰师长们心里的印象就已经很糟糕了，偏偏他们自己心里还在沾沾自喜。”
　　萨布丽娜眼睛一亮，下意识一挺胸膛，胸前颤颤巍巍的：“这么说的话，我们三个目前的表现应该算是很不错了？”
　　“你们两个肯定是……”吴辰心想自己可就不一定了，毕竟和白天风的矛盾还没解决。
　　“当！”
　　便在这时，观礼台上响起一声悠远的钟声，白天风起身，对着周围的宾客微微躬身，自信地走到观礼台边缘，开始讲话。
　　讲话内容无非是感谢各派大人物莅临剑宗，今日的剑池取剑暨新茶选拔即将开始。
　　对于洛在神这样的剑宗本土修士来说，他们今天的任务只是取剑。
　　而对萨布丽娜等蓝星提前批弟子来说，取剑大会同时也是进七峰的考验，七峰会结合他们在这次剑池取剑中的表现来进行挑选。
　　所以吴辰才觉得张简舟那些人的行为简直蠢到家了，都不知道他们是怎么被剑宗提前选上来的……
　　待所有弟子都取剑成功或者主动宣告失败后，会按照取剑的时间和所取得飞剑的质量统一考量，排名前三者就会代表剑宗参加后续的新茶大会。
　　“云中峰剑池深约百丈，越往下剑意越盛同时飞剑的品阶也越高，希望你们都量力而行，莫要逞强。只有携带飞剑跃出剑池者，才算成功，其余皆是失败。”
　　白天风说这话的时候，有意无意看了池边的洛在神一眼。
　　洛在神心领神会，微微低下头。
　　白天风的意思很明显，就算吴辰先洛在神一步取得墨渊剑，只要不让他成功出剑池就行。
　　“剑池取剑，现在……开始！”
　　白天风话音刚落，洛在神一马当先，率先跃入剑池之中，看都不看最表面一层的飞剑，径直向着剑池深处俯冲而去。
　　“嗯，剑心果断，灵力流畅，白长老，你收了个好徒弟啊。”观礼台上，云梦宗的宗主微微颔首，开口赞叹道。
　　白天风自矜地笑了笑：“云宗主过奖过奖。”
　　白天风坐回主座，看向坐在一旁的何子清，笑着问道：“何家主觉得我这个不成器的弟子如何？”
　　何子清目不斜视，淡淡道：“还不错。”
　　白天风心里越发舒坦。
　　洛在神之后，剑池边其他弟子也不再犹豫，接二连三地跃入剑池，有些自忖自身实力不那么强的便开始去追逐浅层的飞剑，试图尽快获得一柄飞剑提高自己的成绩，但更多的剑宗弟子都选择向更深处进发，想要一把更好的剑。
　　萨布丽娜盯着剑池里的飞剑，目光灼灼，回头看吴辰：“你好像并不着急，那我们先走？”
　　吴辰淡淡道：“去吧。”
　　萨布丽娜化作一道金色流光，如一尾金色鲤鱼般跃入剑池。
　　和泉玲奈挪到剑池边，有些局促。
　　“相信自己，你不比他们弱。”吴辰的声音从身后传来。
　　不知为何，听到吴辰的话，和泉玲奈心里的紧张瞬间缓解了不少。
　　少女深吸一口气，转身对吴辰深深一躬：“谢谢你，吴辰君。”
　　下一瞬，她整个人化作一蓬美丽的粉色樱花，樱花如雨，坠落剑池。
　　剑池边很快就只剩下吴辰一个人。
　　他站在剑池边缘，剑池中的云雾时不时漫溢出来，像是海浪轻轻淹没他的脚踝。
　　他低头看着下方的剑池，不知道在想些什么。
　　四周观看这次大会的人，不由窃窃私语起来。
　　“这人是谁？怎么还不行动？他还想不想取剑了？”
　　“听说是从蓝星来的，你知道墨钧长老吧，这就是那个和墨钧长老一起在蓝星杀妖魔的年轻人。”
　　“原来是他，那应该不至于被剑池取剑吓住吧？他在等什么？”
　　“不知道，但也不排除有些蓝星天才来到修行界后就会跟不上，完全沦为普通人。这种事这几百年来发生的可太多了。”
　　“也是，蓝星人毕竟还是太安逸了些，昙花一现也是很正常的事情。”
　　“是啊，可惜了……”
　　神霄门的座位在观礼台左侧，戒律大长老安静啜着茶，没有说话。
　　便在这时，躺在戒律大长老身后的魏可松忽然懒懒散散，带着三分嗤笑开口。
　　“呵呵，真是一群白痴，屁都不懂就在这胡说八道，他们根本不知道这货是什么样的人啊……他会被剑池吓住？简直太搞笑了。”
　　戒律大长老回头看向他。
第一百九十八章 我们配不上你（二合一）
　　从魏可松跟着戒律大长老来到剑宗之后，这还是他第一次开口说话。
　　却没想到竟是这么一句话。
　　戒律大长老转头看向他，微微蹙眉说道：“可松，此话怎讲？”
　　魏可松拎起酒壶灌了一大口，随意抹了把嘴，眼睛都不睁，淡淡说道：“师叔你往后看便是，在我看来啊，这剑池取剑对他来说纯粹是多此一举，也不知道剑宗在搞什么……”
　　戒律大长老想起魏可松在蓝星时见到过一位天才少年，据说魏可松花了很多心血也没能说服对方加入神霄门，难道说……
　　戒律大长老双眸微微一凝，仔细看向唯一还站在剑池边的少年：“莫非……此人便是你说过的那个吴辰？”
　　“不是他还能是谁，要不是想着或许能见一见他，这次我才懒得出门呢……在家躺着喝酒不舒服吗？”魏可松咂吧咂吧嘴，侧躺着，支起右手撑着脑袋，睁开醉意朦胧的眼睛看着下方的吴辰，眼神复杂，“凝脉中期……这才过去多久啊……师叔你们总说我是天才，但在我看来，我比他差远了啊……”
　　戒律大长老目光凝重起来，魏可松是他们神霄门一众长老从小看着长大的，不说别的，符箓天赋绝对是整个神霄门最强的，不出意外几乎就是内定的下一任神霄门宗主，结果他却说自己不如这个吴辰？
　　而且戒律大长老听得出来，魏可松说这话的时候没有半点发酸或者说矫情，竟然好像是心服口服一样！
　　这个吴辰有这么大的能量吗？戒律大长老怎么看怎么不觉得，怕不是魏可松在蓝星受到了什么心理创伤吧……
　　戒律大长老沉默片刻，试探性地问道：“可松啊，之前在蓝星到底发生了什么事情？你这次回来，师兄和我们都觉得你变化很大……”
　　魏可松摆摆手，眯起眼睛说道：“师叔，我早就说过了，我没事，只是想做点改变，换种态度活一活……”
　　戒律大长老看了眼魏可松衣衫不整浑身酒气的模样，心想你这改变未免太大了一点吧……
　　但神霄门上下对魏可松的态度就是，只要不是危害神霄门的事情，你想做什么宗门就陪你做什么。
　　所以哪怕他现在和之前变化很大，神霄门也没有因此对他有任何态度上的转变。
　　“好，不想说便不说。”戒律大长老说道，“既然你认识这吴辰，你觉得他还不行动的原因是什么呢？”
　　魏可松眯眼看着吴辰，脑中忽然闪过一个连他都觉得有些不可思议的念头。
　　他沉吟道：“也许……他在想到底应该选哪把剑？”
　　戒律大长老一愣，随即摇头失笑起来。
　　他是非常疼爱魏可松没错，但即便如此也觉得魏可松说的实在太不可思议了。
　　剑池取剑的成功率虽然一向不低，但一般来说一名弟子只会得到一柄飞剑的认可。
　　品质上乘的飞剑也是骄傲的，一旦有一把飞剑认可了一名剑修，其他飞剑便会不屑于去争抢。
　　但是凡事都有例外，天琅剑宗历史上确实出现过有人同时获得多柄飞剑认可的事情。
　　但无一例外的是，这寥寥数人最后都成了天琅剑宗的宗主，剑霸一个时代。
　　而且那些妖孽宗主们取剑的时候，一个个都已经灵枢境了。
　　二十岁的灵枢境，是一个无比恐怖的概念。
　　吴辰现在的凝脉中期看起来还不错，但和那些妖孽相比，差距还是很大的。
　　所以戒律大长老觉得魏可松这次应该是太过夸张了，吴辰绝对还没有到那种层次。
　　……
　　吴辰确实在犹豫。
　　就在刚才他准备进剑池的一瞬间，他内心深处忽然产生了一种奇怪的感觉。
　　那种感觉，就像剑池里有什么东西在召唤他一样。
　　那东西浩瀚宏大，仿若星空里的万千星辰在对他闪烁，吴辰甚至一度以为是自己出现了幻觉。
　　然而他很清楚地知道不是，这感觉有点像是久别重逢，好像他曾经来过这里似的。
　　不，不止是来过，而是在这里生活过、学习过、战斗过、笑过、哭过、活过、甚至死过……
　　“咚咚咚！”
　　胸膛里的心脏剧烈跳动着，吴辰低着头，所以没人能看到他额头上渗出了密密麻麻一层汗水！
　　【叮！任务触发！】
　　【末法时代，神兵利器多已蒙尘，但哪怕只有万分之一的机会，这些曾经战斗过的神兵也依然渴望战斗，渴望在这末法黑暗中劈出一道光！】
　　【任务目标：请宿主收获一批神兵飞剑的认可0/1000】
　　【任务奖励：技能点400】
　　系统的提示音仿若一道天音贯彻吴辰的灵台，倏忽间让他整个人从那种奇怪的状态中挣脱出来。
　　他这才意识到，自己的后背都湿了一片。
　　抬手抹了把汗，心跳渐渐平稳下来，吴辰眯起眼，深吸一口气，做出决定。
　　不管这剑池深处到底有什么在等着他，他都必须去把墨渊剑取回来，他还是无法接受墨渊剑落入白天风的手中。
　　更何况，现在还有新的系统任务，400点技能点对他来说肯定又能提升一大截实力了。
　　而且所谓收获神兵飞剑的认可……还有什么比进剑池更好完成任务的方式吗？就是要获得一千把飞剑的认可，这也有点太难了吧？
　　要知道正常剑宗弟子的目标也就是一把飞剑啊，自己这任务直接来了个一千倍？
　　无论如何，要想完成任务，这剑池他必须得下！
　　此时距离洛在神跃入剑池已经过去大概一炷香的时间，吴辰终于动了。
　　但他没有像其他人一样跳进去，而是步步轻移。
　　而随着他每一步迈出，剑池中的云雾仿佛受到感应一般，在他脚下凝聚成一道乳白色的台阶。
　　吴辰就这么一脸平静地踩着云雾台阶步步向下，缓缓消失在众人视线之中。
　　四周观看的人们骤然陷入一片安静之中。
　　剑池云雾凝聚成台阶？虽然这景象谈不上宏大，但这是剑池自动为他产生的异象啊！
　　之前所有的参赛弟子都没有触发，他们无一例外都是自己跳进去的！
　　这年轻人到底是谁？竟能触发难得一见的剑池异象？
　　几乎所有刚才还对吴辰抱有怀疑态度的人，此刻的心境都发生了改变。
　　剑池异象是剑池的自发表现，不一定代表最终结果，但这至少代表着，这一次的剑池取剑很有可能和他们原本想象中的不一样。
　　高耸入云的云中峰踏云台上，剑宗掌门眯眼看着下方，微微笑了起来。
　　……
　　进入剑池的一瞬间，吴辰便感觉到耳边响起无数道清脆悦耳的剑鸣之声，仿佛无数把飞剑环绕在他身旁。
　　几乎是他进入剑池的同时，游动在剑池最上层的所有飞剑瞬间停止，一动不动地把剑尖对准了吴辰！
　　就好像溪里的小鱼见到溪边浣纱的美丽女子，全部忘了游动一般。
　　只不过飞剑不是游鱼，同时被这么多飞剑指着任谁心里都会有些发毛。
　　吴辰微微一凛，然后感觉到了这些飞剑的态度。
　　没有敌意，恰恰相反，这些剑充满了某种欢呼雀跃却又极力克制的情绪。
　　就好像你还是一个穷小子的时候遇到了命中那位美丽的公主时，那种非常想靠近却又自惭形秽的感觉。
　　吴辰看着这些“注视”着自己的飞剑，微微蹙起眉头，现在特么又是什么情况？
　　他有种感觉，好像只要自己对这些剑简单招招手，它们就会全部跟随自己似的。
　　这种感觉让吴辰都感觉到匪夷所思。
　　吴辰抬起手，对一把离自己最近的红色细长飞剑招了招手。
　　红色细长飞剑瞬间高速颤鸣起来，发出激动的“嗡嗡”剑鸣，同时周围其他飞剑全部“看”向它，吴辰愣是从这些形态各异的飞剑上看到了极为拟人的羡慕嫉妒恨。
　　只不过，红色细长飞剑并没有如吴辰想象中一般向他飞过来，而是经过最初的激动颤鸣之后，轻轻摇了摇剑尖，又向吴辰低下了头。
　　虽然很难形容，但吴辰确实瞬间明白了飞剑的意思——
　　它很感谢吴辰愿意选择它，它也很想跟随吴辰离开剑池，但它觉得自己配不上吴辰，不想耽误他，希望他去寻找品质更高的飞剑。
　　周围其他飞剑见红色细长飞剑这个态度，似乎非常赞同，纷纷重新对准吴辰点了点头，表示它们和红色细长飞剑的态度是一样的。
　　剑池中的飞剑，越往深处品质越高，这些最浅层的飞剑品质大概在黄阶，相比其他地方的飞剑已经算是很不错，但它们仍然觉得自己配不上吴辰。
　　吴辰想了想，对周围的飞剑群们点了点头，诚恳说道：“谢谢你们理解。”
　　虽然这些剑只是黄阶品质，但剑随人起的道理每个剑修都知道，吴辰就算真带走那把红色飞剑也有信心让它在未来不弱于任何一把高品质飞剑，但他这次来剑池的首要目标是取回墨渊剑，还真不能随意获取其他飞剑。
　　至于获取超过一把飞剑，则是违背剑宗规矩的。
　　是的，历史上那些妖孽宗主们确实有得到过多把飞剑认可的先例，但即便如此，他们也只能从这些飞剑中选择一把带走，这是规矩。
　　至于事后再通过什么其他方式获取其他飞剑，那没人管你。
　　然而吴辰不知道的是，就算是那些妖孽的剑宗宗主，当时也未必有他现在这种让万剑臣服的效果。
　　这种情况，剑宗历史上只出现过一次，而且是绝密信息，根本没几个人知道。
　　便在这时，几道身影出现在剑群外围，正是张简舟陶可佳和萨布丽娜和泉玲奈几人。
　　陶可佳见到吴辰被飞剑包围且被指着，下意识便以为吴辰要么做了什么事惹怒了剑池里这些飞剑，要么干脆就是这些飞剑觉得吴辰没有资格来剑池取剑，想把他赶出去。
　　总之无论是哪种，陶可佳觉得发生在吴辰身上都是很正常的事情，是他刚才冒犯她应得的报应！
　　“竟然会被飞剑包围，我要是你，就立刻放弃取剑，向飞剑道歉。”陶可佳双手环胸，微讽说道。
　　吴辰皱了皱眉。
　　不过这皱眉并不是因为陶可佳的话，而是在陶可佳说话的同时，他清晰地感觉到所有飞剑都愤怒起来，要不是他及时制止，恐怕这些飞剑全都调转剑尖攻击陶可佳了！
　　陶可佳这个女人虽然没什么见识心胸也狭窄，但吴辰也不可能在这剑池里把对方杀了。
　　更重要的是，吴辰并不想让这些人察觉到自己和剑池有某种不太一样的联系。
　　“吴辰，我们来帮你！”萨布丽娜站在一旁大声说道，便要和和泉玲奈一起向前靠近。
　　“不用过来，我没事。”吴辰毫不犹豫地说道，他并不需要别人的帮助。
　　和泉玲奈十指手指绞在一起，咽了口唾沫说道：“吴，吴辰君，你，你千万不要出事……”
　　吴辰看了二人一眼，微笑道：“我真没事，你们去找你们的飞剑吧，我马上就来。”
　　“呵呵，都这样了还嘴硬，我倒想看看你最后能怎么脱身！”陶可佳见吴辰完全忽视她，心里越发不爽，不再停留，转身便朝下方坠去，她是来拿飞剑的，可不能在吴辰身上浪费时间。
　　张简舟飞到萨布丽娜旁边，开口道：“萨布丽娜，我们也走……”
　　“你离我远点，我不想跟你这个小人说话。”萨布丽娜直接打断他，拉着和泉玲奈的手转身就走，毫不掩饰眼神里对张简舟的厌恶。
　　张简舟脸色瞬间黑了下去，紧握双拳，回头狠狠瞪了吴辰一眼，好像觉得这一切都是吴辰的错。
　　“你应该好好向洛师兄道个歉，这样说不定我们都会来帮你。”
　　吴辰看都没看他，说道：“你不需要去取剑吗？废话这么多。”
　　“你！”张简舟脸都气炸了，他当然知道自己刚才讨好洛在神的表现有些不那么光明正大，会在萨布丽娜心里败好感，但那又如何，他相信事情的结局会证明他才是对的，到时候萨布丽娜会理解他的。
　　所以他很需要看到吴辰是错的，否则他怎么爽？
　　“等你被淘汰了，我倒要看看你还是不是那么嘴硬！”张简舟一拂袖，转身离开。
　　所有人都离开后，吴辰扫视了一圈身边所有飞剑，认真说道：“时间差不多了，我得下去找我的剑了，麻烦让一让。”
　　下一刻，飞剑群竟然乖乖让开一条通向剑池更深处的道路。
　　吴辰说了声“谢谢”，径自坠落下去。
　　直到他彻底进入下一层，这一层的飞剑才重新游动起来。
第一百九十九章 领域全开，以一敌四！（二合一）
　　吴辰一路向下，耳边的剑风越发呼啸凛冽，渐渐的如果眼睛不眯起来的话都会感觉到一些刺痛。
　　他干脆彻底闭上眼睛，运转起《万物感应篇》，根据灵力外放的反馈来寻找道路。
　　心中那种被召唤的感觉越来越近了，吴辰逐渐确定，这是墨渊剑在给他发送的信号。
　　墨钧当时将墨渊剑传给吴辰的时候，吴辰是进行过一次认主环节的，虽然当时墨渊剑没有彻底认吴辰为主，但两者之间已然有了一分联系。
　　至于其他飞剑对自己的态度为什么这么奇怪，吴辰暂时还没有什么头绪，但至少这看起来不是一件坏事。
　　在他一路向下的过程中，遇到他的所有飞剑无一例外都表现出了红色细长飞剑类似的态度。
　　眼前不断飘飞着系统的提示字迹。
　　【成功获得飞剑认可加一，目前进度667/100】
　　【668/100】
　　【669/100】
　　原本应该是无比困难的一个任务，结果以某种吴辰现在都没想明白的方式正在飞快地向前推进，吴辰觉得自己很快就能完成这个任务了。
　　……
　　不过吴辰没有再做停留，洛在神下来已经有一段时间了，此人虽然心术不正，但实力却是不容小觑。
　　渐渐的，乳白色的云雾浓稠如实质，其中穿梭的剑光不再像流光闪烁，而是化作了呼啸的洪流，数量虽然减少了，但威力却更甚！
　　空间光线被云雾和剑光扭曲着，形成光怪陆离的景象。
　　锋锐的剑意如同无形的钢针，无孔不入地刺向每一个闯入者，空气沉重地仿若沉重的税银。
　　寻常凝脉初境修士在此，光是维持护体灵力抵抗这股压迫感就已经非常吃力。
　　吴辰目光扫过周围零星出现的飞剑，这些飞剑中有的甚至已经达到地阶，是当之无愧的高阶飞剑！
　　他隐隐感觉到墨渊剑就在这附近。
　　终于，吴辰在一片淡墨色的云雾中看到了熟悉的墨渊剑。
　　墨渊剑静静悬浮在一片相对平缓的云雾漩涡中心，剑身上覆盖的老布条在风中微微起伏着。
　　整把剑此刻仿佛陷入了沉睡，没有发出任何一丝剑鸣。
　　吴辰心中一喜，便要上前取回墨渊剑。
　　“噌——！”
　　一道刺目的白光毫无征兆地撕裂浓雾，带着尖锐的破空厉啸，精准无比地斩向吴辰伸向墨渊剑的手臂！
　　这白光迅疾如电，仿若喷吐着雷霆！
　　吴辰早有准备，在白光乍现的一瞬间便收手反击，飞龙剑嗡鸣着从指尖激射而出，瞬间便在云雾中形成万道剑雨！
　　一出手，便是《云中剑诀》的第二式——万剑陨。
　　来人显然没料到吴辰的反应会这么快，当即闷哼一声，白光迅速退却，化作一道剑之屏障，硬生生拦在万剑陨面前。
　　然而吴辰如今已是凝脉中期，施展出的【万剑陨】哪里是这么好对付的？白光所化的剑之屏障几乎只抵抗了一瞬间就要碎裂。
　　千钧一发之际，左右各有一道剑光激射出来，狠狠撞向【万剑陨】。
　　与此同时，吴辰头顶的一片云雾骤然炸开，洛在神如天神般出现在上方，手捏剑诀，一剑斩出！
　　这一剑极为精纯霸道，仿佛蕴含着开山之力，要将吴辰和墨渊剑彻底分开。
　　不得不说，洛在神出手的时机非常好，吴辰的剑光正在与另外三道剑光纠缠，一招已出，第二招还没来得及蓄势。
　　要想避开这一剑，吴辰就不得不退，而这一退，和墨渊剑之间的距离就会放大，洛在神就有机会取得墨渊剑！
　　吴辰其实并不知道洛在神为什么对墨渊剑这么在意，但要想让他放弃眼前的墨渊剑，却是无论如何不可能。
　　吴辰眯起双眼，抬头看向洛在神。
　　不知为何，洛在神从吴辰那双眼眸里没有看到任何的慌乱与愤怒，只有无尽的平静与绝对的强大自信。
　　下一刻，一个圆形的领域以吴辰为中心扩张开来，领域边缘与云雾相碰，推动着云雾向外翻滚，带起风声阵阵，声若雷霆！
　　剑之领域！
　　洛在神瞳孔骤然紧缩，他怎么也想不到，吴辰竟然已经凝脉中期，而且还领悟了领域！
　　“凝脉中期？领域？这怎么可能！”洛在神尖叫大吼，整个人已经被吴辰的领域包裹。
　　甫一进入吴辰的领域，洛在神就感觉到自己的剑招仿佛进入一片沼泽，剑势遭遇到前所未有的粘稠阻碍，瞬间慢了下来！
　　同时，在这片领域之中吴辰可以随时随地凝聚剑气，眨眼间便有数不清的剑气遍布洛在神身体四周。
　　随着吴辰口中一声淡淡的“去”，万千剑气便如暴雨梨花针一样朝着洛在神爆射而去！
　　《斗秘》悄然触发，万千剑气中骤然有几道绽放出明显强悍许多的光芒，连洛在神都感觉到了致命的威胁！
　　洛在神心中警铃大作，他没想到自己明明召集了三名同门，却还是低估了吴辰。
　　剑心领域啊，这可是云中峰《天衍剑心诀》才有的领域啊，他吴辰怎么会这么快就领悟了？
　　除了七峰中那些早已成名的亲传弟子，洛在神还没有在其他同辈弟子身上感受到过如此恐怖的压迫感！
　　而且就算是那几位亲传弟子，也不是各个都在凝脉中期就能领悟领域的。
　　至于他洛在神，距离领悟领域更是还有一段不短的距离。
　　一向自觉比蓝星修士高一等的他，怎么也无法接受这样的事实。
　　不过此时此刻面对剑之领域的进攻，洛在神再也顾不得什么体面与从容，保住性命才是第一要务。
　　“清光护体符，开！”
　　洛在神狂吼一声，腰间一枚温润玉佩瞬间爆发出刺目的青白色光芒，一道厚实的椭圆形光罩瞬间将他牢牢护在其中。
　　这是白天风赐给他的保命符箓，足以抵抗凝脉后期修士的全力招式。
　　“噗噗噗噗——”
　　万千剑气如同暴雨般击打在清光护体罩上，发出密集如鼓点的闷响。护罩剧烈震荡，光芒以肉眼可见的速度黯淡着，尤其是那几道触发了《斗秘》效果的剑气更是如同钻头一般狠狠扎在护罩上，发出令人牙酸的尖锐摩擦声。
　　洛在神当场人就不好了，才过去三天，吴辰突破凝脉中期也就算了，怎么会强到如此可怕的地步？！
　　事实上，如果吴辰没有突破凝脉中期领悟领域的话，现在场上的战斗绝对会呈现完全相反的样子。
　　洛在神本就是这一批内门弟子中的佼佼者，取剑成功后甚至有可能再进一步成为正清峰的亲传弟子。再加上另外三人的帮忙，凝脉初期的吴辰再强也不是四人的对手，甚至一对一都不是洛在神的对手。
　　可惜偏偏吴辰靠着系统新出的加点功能突破到了凝脉中期，然后又顺势领悟了剑之领域，一下子就把整个战局扭转了过来！
　　现在，他一个人压着四个同境界的剑宗弟子打，还打的他们怀疑人生！
　　激烈的战斗引来了附近徘徊的其他参赛弟子，这些人中的大部分无法抵达这种深度的剑池，只能盘旋在上方一百米开外的地方。
　　但由于吴辰的领域将周围的云雾都推开，修士的视力又远超常人，所以战斗的景象还是无比清晰地落在这些人眼中。
　　无论是张简舟还是陶可佳在看清下方画面的一瞬间，两人脸上的表情都变得极为精彩。
　　“那是……吴辰？洛师兄竟然完全被他压制住了？”张简舟双拳握得嘎巴嘎巴响，身子微微颤抖，满眼难以置信的表情。
　　他怎么也想不到，自己一心讨好的洛在神，竟然会不是吴辰的对手？想到之前自己对吴辰说的话，他只觉得脸上一片火辣辣得疼！
　　陶可佳的脸色也青一阵白一阵，她的实力还不如洛在神，现在连洛在神都被逼的用出了保命符箓，若换做是她面对吴辰，情况只会更糟。
　　“他……他怎么可能这么强？”陶可佳目光失焦，喃喃自语。
　　萨布丽娜和和泉玲奈二人也被这里的剑光吸引过来，这二人所在的位置竟然距离吴辰等人并不远，按照剑池一般的规矩来看，这两人的天赋心性竟然在张简舟和陶可佳之上。
　　萨布丽娜双眸一亮，目光中流露出浓浓的崇拜之色，拉着和泉玲奈的手激动地说道：“玲奈玲奈你快看，我就说这个男人又强又帅吧！我们可得抱紧这根大腿！”
　　和泉玲奈小脸通红，想看吴辰又有些不好意思，看一眼就缩回目光，然后再偷偷瞥一眼，如此循环，眼神里波光流转。
　　“嗯……吴辰君是，是挺帅的……”
　　吴辰看了苦苦挣扎的洛在神和另外三名剑宗弟子一眼，体内液态剑元滚滚流动。
　　下一瞬，领域内产生巨大的排斥力，将四人彻底掀飞出去！
　　这四人能在剑池中深入到这个位置，已经说明他们的天赋是这批弟子中最出色的，然而即便如此，他们联手也不是拥有领域的吴辰的对手。
　　另外三人强行压下心头翻滚的气血，对视一眼，神色黯淡地摇了摇头。
　　其中一人看向须发皆张、面色阴沉的洛在神说道：“洛师兄，他领悟了领域，我们不是对手，先行告辞了。”
　　说罢也不等洛在神回话，三人转身便走。对他们来说，举手之劳帮一下洛在神的忙可以，但要他们三人拼命却不可能，毕竟这次他们的主要目的还是取剑。
　　吴辰抬头看了眼洛在神，回收剑之领域，淡淡道：“现在你应该明白，你我之间谁才是更强的那个。”
　　洛在神脸上青白交加，他一向自忖自己是这一批弟子中最强的那个，否则刚才进剑池之前怎么会说那些话？结果现在呢？他根本不是吴辰的对手！
　　在白天风面前夸下的海口还历历在目，洛在神不敢想自己如果失败了，要如何面对白天风。
　　不，事情还没有到那一步，只要吴辰愿意把墨渊剑让给他，就算吴辰比他强也没关系。
　　洛在神深吸一口气，急切道：“吴辰，我们之间并没有生死大仇对不对？都是同门师兄弟，一把剑而已，我觉得我们并非没有商量的余地！”
　　吴辰蹙了蹙眉，这又是唱哪出？
　　洛在神见吴辰不说话，以为有戏，连忙继续说道：“事到如今，我实话告诉你吧，我取墨渊剑并非不愿将此剑留给你，而是为了我师父曾经的佩剑——白虹剑！”
　　“白虹剑？”吴辰听到这剑名字的第一反应是，莫非这剑和墨渊剑有什么渊源不成？
　　洛在神说道：“白虹剑和墨渊剑本是剑池中的一对双生飞剑，当年我师父和墨钧师叔在剑池中分别取走了这两把剑，说这两把剑是他们二人之间情谊的见证也不为过。”
　　顿了顿，他继续道：“师父本想将白虹剑传承给我，但天不遂人愿，三年前一次外出师父与人战斗，虽然最后取胜，但白虹剑却斩断成三截，轻易无法修复。”
　　“我修炼的《白虹剑法》本就脱胎于白虹剑，没了白虹剑，该剑法的威力至少要弱上三成。师父说了，只有取回墨渊剑，重新将这两把剑交给天音峰融合修复，才能锻造出一把最适合我的飞剑！”
　　洛在神目光灼灼地看着吴辰，满脸真切：“所以吴辰，这剑池中有很多其他强大的飞剑都适合你，但对我来说墨渊剑就是无可替代的！只要你愿意将墨渊剑让给我，我愿意助你一臂之力，帮你收服一把天阶飞剑，如何？”
　　墨渊剑本身也不过一把地阶飞剑，洛在神觉得自己这个提议可以说是诚意十足。他其实并没有什么把握帮吴辰获得天阶飞剑，但为了墨渊剑，他愿意试一试。
　　吴辰看向他，沉默片刻后说道：“原来是这样，既然如此，为何不一开始就跟我说明缘由？”
　　洛在神闻言心中狂喜，吴辰莫非真的愿意将墨渊剑让给他？
　　“如果你们一开始就这么跟我好好说的话……”吴辰忽然咧嘴一笑，说道，“我还是会选择拒绝你们。”
　　“多谢吴师弟，多谢……嗯？你说什么？”洛在神感谢的话都说出口了，却没想到吴辰后半句一个神转折，整个人当场就不好了。
　　特么还是拒绝是什么鬼啊？那你说前半句干嘛啊，有病吧！
第二百章 一怒之下，怒了一下（二合一）
　　“没有听清么？我的意思是说，如果你们从一开始就好好跟我说的话，我的答案仍然是……拒绝！”
　　洛在神看着吴辰那张人畜无害的脸，胸膛里忽然涌出一股难以言明的愤怒，五官都扭起来：“吴辰，你他妈耍我！”
　　吴辰看着气急败坏的洛在神，摇摇头说道：“这为什么是耍你呢？如果你觉得只要你说出你的请求我就必须要满足你的话，未免太天真了一些。”
　　“这世界上每个人做事都有自己的理由，难道你有理由别人就必须满足你？没有这样的道理。”
　　“不要说你只是为了修复一把剑，就算你说拿墨渊剑去救人，只要我不愿意，我还是可以拒绝你，因为墨渊剑是我的。这就是最简单的道理。”
　　吴辰冷冷看着洛在神：“如果你觉得我这是在耍你，那你除了被我耍，又能做什么？”
　　洛在神脑中“嗡”的一声怔住了，愤怒的情绪潮水般退去，他甚至不敢和吴辰对视，一股深深的无力感从身体中涌现出来。
　　“太帅了……这真是我听过最帅的道理！”萨布丽娜双手合十，眼睛里不断往外冒小星星，她拿胳膊肘轻轻撞了撞和泉玲奈，低声道，“诶玲奈，我听说你们大和区的女人最会服侍男人了，你会不会？我想学，可不能让这个男人轻易从我眼皮底下跑了……”
　　和泉玲奈哪有萨布丽娜那么大胆，娇俏的小脸上一片通红，低着头忸怩着：“我，我……我不会啊……”
　　陶可佳怔怔看着吴辰，脑海里不断回响着刚才吴辰说的几句话，她忽然发现，自己好像无法反驳，吴辰说得好像确实很有道理啊！
　　是啊，就因为你洛在神要修复白虹剑，吴辰就必须把墨渊剑拱手送上？凭什么呢？
　　没有这样的道理啊！
　　从这个角度来说，吴辰做的一切都是对的啊！洛在神才是那个有错的人啊……
　　等一下……陶可佳忽然发觉自己怎么好像在帮吴辰说话？这，这对吗……
　　陶可佳低下头，忽然有点不敢看吴辰。
　　便在这时，洛在神猛地从怀中取出一枚玉佩，状若疯狂。
　　“既然好好跟你说没有用，那就休怪我不客气了！墨渊剑，我一定要拿到手！”
　　“嘭”
　　他一把捏碎手中的玉佩！
　　瞬间，吴辰感觉到一股极清极淡的气息从玉佩中飘散出来，眨眼消失在众人头顶的剑池中。
　　然而其他人却完全没有察觉到什么异样。
　　甚至若不是吴辰的《万物感应篇》已经圆满，他都难以察觉这玉佩中的气息。
　　这气息会通向哪里？
　　吴辰皱了皱眉，他虽然能够感知到这股气息，但却无法阻拦什么，那股气息里蕴含的波动显然超越了凝脉境的层次。
　　这货不会特么自己打不过就叫人去了吧？
　　吴辰觉得很有可能啊，古有摔杯为号，修仙世界来个什么捏玉佩叫人也很合理吧！
　　吴辰眼神凝重起来，待会儿不会白天风自己冲下来了吧，那你们是真有点过分了……不过想想应该也不可能，白天风虽然是这次新茶选拔的负责人，但其他峰峰主长老都看着呢，他不敢搞这么大！
　　但无论如何，白天风留给洛在神的后手绝对不容小觑。
　　吴辰全身气势提升到极致，打起了十二分的精神。
　　……
　　此时此刻，剑池上方的观礼台上，每个人的表情也都十分不一样。
　　白天风一直好整以暇的表情倏忽一变，但他很快恢复过来，看起来并没有其他人注意到他的异样。
　　他松了口气，放在桌下的拳头却缓缓握了起来。
　　怎么回事？洛在神怎么会这么快就发求救信号，剑池下面到底发生了什么？
　　剑池乃是剑宗内最为重要的地点之一，所以即便何子清等人受邀前来观礼，也无法实时准确地知道剑池中正在发生的事情。
　　而且剑宗非常讲究结果，剑池内的过程怎么样并不重要，重要的是每个弟子花了多久从剑池里取得飞剑，取得的又是什么品阶的飞剑。
　　适当的竞争战斗，只要不出现伤亡，一般来说剑宗都不会理会，这也是白天风敢让洛在神在剑池里动手的原因所在。
　　洛在神在进池之前就和白天风说过，他已经得到了其他几名弟子的口头承诺，迫不得已的时候他会多人联手，保证取回墨渊剑。
　　那几名弟子同样都是这一批弟子中的佼佼者，都有凝脉中期的修为，别说洛在神，就连白天风都觉得无论如何都能拿下吴辰。
　　然而这才过去多久？竟然就逼得洛在神不得不捏碎玉佩？
　　难道那几人没有像承诺的那样和洛在神联手？或者说联手了但还是打不过吴辰？
　　白天风下意识觉得后一种根本不可能……
　　但他终究无法忽视洛在神传递的信号，虽然这么做确实有些不光彩，但为了自己这个徒弟，也为了今后自己在正清峰的地位，白天风还是决定铤而走险。
　　至于吴辰的下场，他并不是那么在乎……自己没有对墨小树下手已经很给死去的墨钧面子了，其他人就算了吧。
　　这么想着，白天风藏在袖袍里的右手微微变换了一个法印。
　　这法印会对应洛在神身上的一枚特殊符箓，一旦通过法印激活，只要在范围内，白天风就能把自己的神识短暂地附在洛在神身上，接管他的五感，掌控他的身体！
　　当然前提是持有符箓的那个人不会反抗。
　　激活过程完成后，白天风就能代替洛在神出手。
　　虽然洛在神的修为并不会改变，但白天风可是行远境强者，他对修行的领悟和对剑道的领悟远非剑池中这些凝脉境弟子可比。
　　不管是领域也好，更高阶的剑意也罢，领悟到了就是领悟到了，哪怕境界低落，也还是能用出来。
　　白天风自然早就在灵枢境拥有了自己的剑意，他如果代替洛在神出手，哪怕吴辰领悟了领域，大概率也不是他的对手。
　　这是在剑道领悟上暂时还不可磨灭的差距。
　　白天风刚才并不知道剑池内到底发生了什么，但没关系，他很快就能知道了。
　　他已经感受到了洛在神所在的位置，接下来就是接管洛在神的六识……
　　“来人，为白长老沏茶。”
　　便在这时，坐在一旁的何子清忽然淡淡开口，白天风只觉得自己隐藏得极好的气机瞬间被吹散，腰背猛地绷紧！
　　他略带僵硬地扭过头，看到何子清正随意地端起茶杯饮茶，身旁跟着的那位何家供奉徐长老缓步向前，往白天风面前的茶杯里续了些茶水。
　　何子清看都没看白天风，目光清清远远得地落在前方的剑池上，悠悠开口：“白长老，这茶据说是贵派今年从东莱州特地新采的，不陪我一起饮一杯么？”
　　换做平时，何子清亲自邀请白天风心里肯定会欣喜交加，但此时此刻他却如履薄冰，额头上渗出一丝冷汗，用了好大力气才若无其事地将茶杯拿至嘴边，干枯的嘴唇和茶水一触即碰。
　　白天风干笑道：“何家主请。”
　　何子清啜了一口茶，淡淡道：“这新茶整体还不错，只是新茶再好，总还是会有残次品。我觉得坏茶就该扔掉，没必要人为再去挽救，白长老觉得呢？”
　　白天风精神一凛，何子清是不是在警告他？
　　师长妄图干涉剑池取剑中弟子们的行为，这在剑宗之中乃是大忌，一旦被发现，哪怕是白天风也得承受剑律大人的怒火。
　　“是，是……何家主说的对……”白天风抬手捂嘴咳嗽两声，掩饰掉尴尬紧张的情绪，心中暗暗叫苦。
　　他本以为自己的行动天衣无缝，却还是低估了这位超脱行远境的何子清，只是为什么何子清会插手这件事？
　　说白了，这是剑宗内的事，剑宗其他长老峰主阻止白天风理所当然，怎么偏偏是你何子清出手干预？
　　这其中虽然有何子清是在场修为最高且离白天风最近的缘故，但这毕竟是剑宗自己内部的事情，就像剑宗之人不会轻易干预何家内部事宜一样，以何子清的身份地位，也不该这么轻易插手他剑宗之内的事。
　　除非，她非常不想看到接下来可能发生的事，那样的结果会让她觉得不舒服。
　　可是……白天风觉得自己只是想惩罚一下那个吴辰啊，这为什么会让何子清不舒服？按理来说何子清应该看吴辰很不爽，那自己这么做不同样也是帮她出口气吗？何子清应该不会阻止自己才对啊！
　　别说什么为了比赛公平，都这个位置上的人了，谁都不会那么简单……
　　难道说，自己和洛在神猜测的推论有误，何子清并没有看吴辰不顺眼？那她为何要送两名何家侍女给吴辰？
　　莫非……她很欣赏吴辰！？
　　想到这里，白天风后背骤然出了一身冷汗，身子剧烈晃了三晃，嘴唇发白，瞳孔里一片震动。
　　原来，他从一开始就错了。
　　何子清没有回头，自始至终她都没有再开口，白天风却一动不敢再动。
　　高耸入云的踏云台上，干瘦的剑宗剑律双手背负，看着下方云海冷哼一声，瞬间整个云海似乎都畏惧他的怒意，往下沉了一寸，隐约传来巨鲲的低鸣。
　　“这个白天风，真是越活越回去了，敢在取剑大会动手脚，怕是日子过得太舒服，忘了死字怎么写！”剑律冷冷说道。
　　剑宗掌门一如既往坐在踏云台边缘，两只小腿没在云间，摆摆手淡淡道：“安啦安啦，你先在你的小本本上记上，有什么等我把这场戏看完再说好不好？”
　　剑律没好气瞥了眼掌门，说道：“这也不管那也不管，你还是赶紧把掌门之位传给我比较好。”
　　掌门摇头晃脑的：“你说什么，这里风大，我没听清。”
　　“哼……”
　　……
　　剑池内部，只见洛在神捏碎玉佩之后恶狠狠地盯着如临大敌的吴辰，冷冷笑道：“怎么，终于感到紧张了吗？你放心，我的目标只是墨渊剑，至于你，断条腿就可以了，不会伤你性命的。”
　　然而下一刻，他脸上的表情豁然变了，他清晰地感觉到，刚和自己产生联系的另外一端忽然断开了，他无法感觉到任何一丝白天风的气息！
　　吴辰也精准察觉了这一点，虽然他并不清楚到底发生了什么，但他很肯定，洛在神身上啥变化也没发生！
　　空气忽然变得有些安静，不只是吴辰，萨布丽娜等人也都以为洛在神敢放这种狠话，肯定是要使用什么大招。
　　结果等了半天，怎么看上去啥变化也没有啊？
　　敢情你一怒之下，就怒了一下？
　　洛在神脸上火辣辣地热起来，这特么自己才刚放狠话师父你就掉链子了，打脸要不要来的这么快啊！
　　“咳咳……我，我如果说我刚才是开玩笑的，你们会信的吧？”洛在神讪讪道。
　　话音未落，他直接扭头就朝剑池上方冲去！
　　他知道自己不是吴辰的对手，甚至连飞剑都不取了，只想先离开剑池再说！
　　但是吴辰怎么会让他这么轻易地离开，放完狠话就想跑，哪这么容易？
　　“去！”
　　吴辰轻叱一声，漂浮在不远处的墨渊剑动了。
　　一道墨黑色的厚重剑光出现在许多人的眼中，仿佛书法大家酒后肆意地一提，一道饱满的提勾跃然纸上。
　　墨色剑光转瞬追上洛在神，贯穿了他右腿大腿！
　　一声惨叫，洛在神从上方坠落下来。
　　他说要断吴辰一条腿，所以吴辰就断他一条腿。
　　吃痛哀嚎的洛在神诡异地觉得有些庆幸，还好自己刚才只说了断吴辰一条腿啊……
　　“嗡——！”
　　便在这时，墨渊剑一声剑鸣，缠绕其上的布条脱落开去，锈迹斑斑的剑身出现在洛在神眼前。
　　紧接着，在洛在神震惊的目光中，墨渊剑剑身上的锈迹开始一片片脱落，漆黑发亮的剑身像是刚刚被涤荡过的金属条一样，散发出令人不敢直视的光芒！
　　“轰！”
　　一道墨黑色的光柱从墨渊剑剑身上爆发而出，直冲向天。
　　直接冲破了整个剑池，向着更高处的踏云台而去！
　　观礼台上所有人的目光，瞬间被这道墨黑色的光柱吸引。
　　PS：没想到竟然两百章了，撒花~
第二百零一章 我没地方坐啊！（二合一）
　　凡宝物出世，常伴有异象。
　　飞剑也是如此。
　　墨渊剑本就是地阶飞剑，品质仅次于七峰主剑那种天阶飞剑，这一次经过老主人身死、新主人重新认主的过程，整把剑的气质更为内敛深沉。
　　此刻墨渊剑像是解放了心中所有情绪，彻底爆发出地阶飞剑的威能，引起观礼台四周不少剑修的飞剑与其遥相呼应。
　　一时间，剑池四周剑鸣声声，令人凛然。
　　云梦宗的宗主不禁感叹道：“恭喜剑宗，又一柄高阶飞剑出世。”
　　神祠的萧长老眯着眼睛说道：“云宗主再仔细瞧瞧，此剑几百年前已经出世过，如今传承再续，实在是一段佳话。”
　　云梦宗宗主“哦”了一声，定睛细瞧，露出恍然之色：“原来是它，墨长老高风亮节，我代表云梦宗为他感到高兴。”
　　何子清默默注视着冲天而起的墨色光柱，微微颔首，说了一句：“不错。”
　　神霄门戒律长老同样目光灼灼地盯着光柱，片刻后转头看魏可松：“是你说的那个吴辰？”
　　魏可松瞥了眼黑色光柱，伸展双臂伸了个懒腰，打着哈欠道：“不是他还能是谁？此剑本就是墨钧长老留给他的，我都不明白剑宗为什么要多此一举让他再取一次剑……结果根本就是早就注定的嘛。”
　　戒律大长老眸光动了动：“只是，墨渊剑虽好，但终究不是天阶飞剑，这个吴辰，在我看来未必有你说的那么邪乎，咱不用妄自菲薄。”
　　他更多是想告诉魏可松，不用太神化吴辰，魏可松你自己就是这世上最杰出的天才之一。
　　魏可松却摇摇头说道：“他拿墨渊剑只是因为这是墨钧长老的遗物，不代表他没有资格取得天阶飞剑。能取但是不取，这不恰恰说明他不仅天赋高，心性也是一流？”
　　戒律大长老：“……”
　　还能这么解释是吗？就没法帮你重建信心了是吧！
　　不过戒律大长老又转念一想，魏可松说得好像也不无道理啊，可不是谁面对天阶飞剑的可能性时都能做到像吴辰这样的……
　　众人颔首称赞之时，唯独白天风脸上的表情有些耐人寻味，表面上要配合周围其他人露出笑容，在心里却恨不得把吴辰千刀万剐才解恨。
　　不用问，墨渊剑重新出世，这么大动静肯定不可能是洛在神搞出来的。
　　白天风放在桌下的双手紧了又握，握了又紧。
　　这一次可不仅仅是洛在神输给了吴辰这么简单，他自己在何子清面前也丢了大大的脸，何子清愿意出手帮吴辰，更是说明在何子清心里吴辰比他这个剑宗长老地位更重。
　　换句话说，他白天风也输给了吴辰一次……
　　吴辰用一件事，分别赢了他们师徒二人各一次。
　　双赢是吧！
　　白天风觉得自己的后槽牙都要咬碎了……
　　……
　　剑池深处，吴辰看着墨渊剑散发出的漆黑光柱，仿佛又看到了那会儿在医院里和墨钧并排坐在病房落地窗前晒太阳的时候，心里涌出一抹极为温暖的感觉。
　　同时，他感觉到自己和墨渊剑之间的联系比过去要紧密非常多，自己能够很清晰地感受到墨渊剑的存在和它的情绪。
　　当时在墨家村，墨钧把墨渊剑托付给吴辰的时候，其实墨渊剑并没有完全认吴辰为主。
　　一方面是墨渊剑舍不得墨钧，另一方面强大的法器都有自己的骄傲，墨渊剑也不是什么随随便便就会认主的那种剑。
　　但是此时此刻，吴辰知道，自己真正成为了墨渊剑的第二任主人。
　　墨渊剑认可了他，所以它也不再继续蒙尘，锈迹褪去，明珠在手，于是照尽山河！
　　“谢谢你，墨老。”
　　吴辰轻声说了一句，向墨渊剑伸出手。
　　墨渊剑发出一声雀跃的剑鸣，划过一道完美的弧线，落入他手中。
　　一瞬间，吴辰耳边似乎响起了无数声叹息。
　　这些叹息不是来自周围的人，而是来自剑池里其他的剑，就好像这一刻他们就彻底失去了机会。
　　尤其是位于吴辰脚下，那些品阶更高的飞剑，隐隐有着伤心不服的情绪。
　　墨渊剑上的光芒越来越盛，就好像一个得到糖果的小朋友在小伙伴们面前炫耀一样。
　　“好了好了，待会儿真把它们惹急了我可不帮你。”吴辰觉得有些好笑，在心里给默默对墨渊剑说道。
　　墨渊剑立马传递过来一种情绪，如果比作一个小孩子的话，大概就是双手环胸背过身子装作不理你的委屈模样。
　　但它还是乖乖把身上的光芒收敛了起来。
　　吴辰摇头失笑，抬起头，这才看到萨布丽娜等人还在周围看着自己呢。
　　萨布丽娜看他的眼神就像看到年轻偶像一样，吴辰都怕她下一秒直接扑过来。
　　吴辰想了想，对周围说道：“我先走了，别灰心，你们还有机会。”
　　说完，他一把把昏迷过去的洛在神扛在肩膀上，手握墨渊剑朝剑池上方飞去。
　　陶可佳和张简舟愣愣看着吴辰的背影，沉默片刻后灰溜溜地离开，张简舟还想对萨布丽娜说什么，但萨布丽娜完全没打算理他，转头对和泉玲奈说道：“玲奈玲奈，他的话一定是对我们说的吧！我们快去取剑，不能让他失望！”
　　和泉玲奈小脑袋懵懵的，任由萨布丽娜拉着去追其他飞剑。
　　没有人知道的是，在吴辰说完那句话之后，周围的所有飞剑情绪都变得高昂起来，一个个像是收到女神消息的屌丝一样，瞬间重又燃起了希望。
　　飞剑们觉得，吴辰这话摆明了就是对它们说的呀！
　　……
　　吴辰携着墨渊剑冲出剑池，稳稳落在岸边，随手把洛在神丢在一旁，抬头眯眼扫了一圈。
　　早就等候在附近多时的大会人员立马迎了上来，还是吴辰的熟人——赵三风。
　　“真不愧是吴师弟啊，恭喜恭喜，你可是今年第一个成功取剑的弟子！”赵三风揉了揉脸庞两颊的肥肉，满脸兴奋地瞥了眼吴辰手中的墨渊剑，“而且飞剑的品阶很高，新茶大会肯定有师弟你一个名额了！”
　　赵三风一边说，一边掏出一本册子，把吴辰所用的时间和所取飞剑的品阶准确无误地记录下来。
　　吴辰是最后一个进剑池的，又是第一个成功出来的，所以他的用时最少。
　　除非后续能有人取一把天阶飞剑出来，否则吴辰大概率就是这次取剑大会的第一名了。
　　而且众人眼中最强的弟子洛在神，这不正在吴辰脚边躺着呢吗……
　　洛在神都这样了，指望其他人取到天阶飞剑的概率也太小了吧。
　　白天风看到洛在神腿上的伤口，整个人“噌”地从位置上站起来，一脸震怒，就要上前。
　　“刀剑无眼，这不是白长老先前说过的话吗？”一旁的何子清淡淡开口，“怎么轮到自己的徒弟受伤就不行了呢？况且，我看令徒的伤势并非特别严重，立刻治疗应该不至于落下病根。”
　　白天风脸上青一阵白一阵，深呼吸片刻后沉声对身旁道：“来人，给洛在神疗伤。”
　　要是换做其他人他早发作了，可面对何子清他还能忍！
　　立即有琼华峰的女弟子上前，取出丹药给洛在神服下，又伸出手虚浮在洛在神右腿的贯穿伤口上。
　　这伤口平整光滑，不带一丝翻肉，说明出剑之人力道之稳、速度之快，绝非等闲之辈！
　　女弟子一边治疗一边想着，然后忍不住偷偷瞄了眼吴辰。
　　吴辰却将把观礼台上那一幕看在眼里，默默摇了摇头，果然智者不入爱河真有道理，剑宗长老又怎样，有了爱慕对象就有了弱点，脾气都不能随便发了……
　　“登记好了。”赵三风合上册子说道，“不过我们需要等所有其他人都出剑池之后再给出最后的排名，吴师弟你先休息一下。”
　　吴辰点点头。
　　他抬头环视了一圈半山腰处的众人，缓缓起身，飞到神霄门所在的地方。
　　众人的视线跟着他一起落在神霄门戒律大长老和魏可松身上，云梦宗宗主和神祠萧长老低垂眼眸，若有所思。
　　众人心中不免有些哗然，这吴辰怎么自家剑宗的休息区不去，反倒跑到人家神霄门的位置上去了？这合适吗？
　　吴辰落在石头上，正好迎上戒律大长老奇怪的目光和魏可松玩味的眼神。
　　他撇撇嘴，不客气地抬脚踢了踢魏可松的屁股：“腾点地方给我坐坐，你好歹也是神霄门大师兄，搞成这幅酒醉浪子的模样做什么？修行界是没你在乎的人了吗？”
　　魏可松也不恼，竟真的坐起来往一旁挪了一个身位，笑道：“在乎的人自然有，但他们只会在乎我开不开心，不会在乎我是什么装扮。”
　　吴辰盘膝坐下，将墨渊剑横放在膝盖上，沉默片刻后说道：“听起来不错，难道说我之前选错了？”
　　魏可松眯着眼摇头晃脑，微笑道：“我说过，你可以随时来。”
　　吴辰想了想，叹口气说道：“还是算了吧，我怕我改了剑宗怕是不肯放我走，毕竟我这样的天才可不是天天都会遇到的。”
　　戒律大长老在一旁听得一会儿挤眉头一会儿倒吸凉气，听到吴辰最后一句差点被气笑了，特么这到底是个多自恋的少年啊？
　　不过先前没近距离接触过吴辰，戒律大长老心中还想着不能太夸这少年得给魏可松找点自信，但当吴辰出现在跟前并且说了这么几句话之后，戒律大长老愕然发现这少年的脾气好像很对自己胃口啊！
　　虽然自恋了点，但他喜欢。
　　然而就在这时，白天风的声音响了起来。
　　“吴辰，那里是神霄门贵客们休息的地方，你去那里做什么？还不快回来？”
　　吴辰叹口气，耸了耸肩，随意道：“瞧见了吧，我就离开了几息时间，剑宗就急着叫我回去呢！有时候太受欢迎也是件烦恼啊……”
　　说完，他才抬起头远远对着白天风喊道：“白师伯，我现在还未拜入七峰，暂时不知道该坐在哪座峰里，万一坐错了怎么办？恰好见到老朋友，想着不如就先坐过来叙叙旧吧！等我聊完我就回来哈！”
　　也不等白天风回话，吴辰又重新一屁股坐了下来，竟是打定主意暂时不走了。
　　白天风气得够呛，但吴辰说的好像也有道理，他又没被七峰选上，坐哪里呢？
　　吴辰不知道的是，以往的弟子就算取完剑也是乖乖站在岸边等候，谁会像他一样飞上观礼台想找个位置坐啊！
　　所以白天风还真没安排他的位置……
　　“哈哈哈！好小子，有趣！”戒律大长老哈哈大笑，伸手重重拍了拍吴辰的肩膀。
　　魏可松莞尔一笑，这确实是他认识的那个吴辰啊，一瞬间好像蓝星所有的记忆都回来了，虽然底色有些伤感，哪怕现在想起那道身影心还是会抽痛，但大多数时候都是很快乐的回忆啊。
　　而且吴辰看上去并没有因为最后的事情而对他抱有芥蒂，这让魏可松心中一直悬着的一块石头落地。
　　何子清静静看着吴辰和魏可松说话，拢了拢耳边秀发，鼻头微微皱了皱，低眉想着。
　　“说的什么话，什么叫没地方坐，难道你来我身边，我还会让你站着么？哎……”
　　角落里一直没说话的起云书院教谕长老抚摸着胡须，看着吴辰，轻轻蹙起眉头。
　　一个时辰后，所有进入剑池的弟子都出来了，其中大约七成成功取得飞剑，另外三成则失败。
　　这个成功率和往年差不多，没能成功取得飞剑的弟子面色黯淡，有些落寞地走向一旁，将正中的位置让给取剑成功的弟子们，等待下一次剑池取剑时再战。
　　接下来，就是公布总排名的时刻，以及蓝星提前批弟子和七峰的互选时刻。
　　洛在神幽幽醒了过来，回想起发生过什么事情之后，咬着牙，脸色非常难看，甚至不敢抬头去看观礼台上白天风的脸。
　　“我先去走个流程，回头再聊。”吴辰拍拍屁股起身，和魏可松招呼了一声，朝岸边飞去。
　　站定之后，萨布丽娜和和泉玲奈率先跑到吴辰身旁。
　　两人都成功取得了飞剑，尤其是和泉玲奈，竟然成功取得了一把地阶飞剑！
　　……
　　PS：奇怪，没有收到任何推荐通知，但昨天的收藏和新增相比较之前都有很大涨幅，发生啥了这是，搞不懂搞不懂……另外预告一下，我决定后天更新万字，庆祝一下突破700均订，谢谢大家的支持！（这段没有额外收费）
第二百零二章 取剑排名，剑峰选择（二合一求追订）
　　那是一柄淡粉色的秀气飞剑，说是飞剑，其实倒更像是一把稍长一些的匕首，剑柄处绘着几缕樱花纹路，与和泉玲奈的气质非常相合。
　　至于萨布丽娜，她获得的则是一把极为宽大的重剑，哪怕是她一米七多的模特身高，竟然也才和这把重剑差不多高。
　　这让吴辰下意识想起《神雕侠侣》里杨过的玄铁重剑，估计只需要轻轻一拍便有千钧之力，是一把玄阶飞剑。
　　萨布丽娜并没有因为这把飞剑的品阶稍弱而沮丧，相反她对这把重剑爱不释手，相比较细长小巧的，她毫无疑问更喜欢大的。
　　吴辰还注意到张简舟并没有成功取得飞剑，正抓着头发蹲在一旁，目光麻木，似乎在怀疑人生。
　　感觉到吴辰的目光，张简舟脸上越发滚烫，简直无地自容，连忙转过头去。
　　他刚才在剑池里还问吴辰要是吴辰没取到飞剑看他怎么办，结果现在没取到飞剑的人是他自己……这脸被打得也太疼了。
　　不过吴辰只看了他一眼便不再关心，更没有任何取贴脸嘲讽的想法，他眼里压根就没有过张简舟这类人。
　　在吴辰心里，一个连自己都不相信寄希望于别人帮忙的人，什么剑会看得上你？张简舟取不到剑真是再正常不过了。
　　“现在开始，听到名字的人向前一步，我来公布成绩。”一名身穿青色剑袍的灵枢境长老向前，手里拿着经过七峰商量后的成绩册。
　　“陶可佳。”
　　陶可佳没想到自己会被第一个叫到，紧张地呼吸两口气，向前迈出一步。
　　灵枢境长老说道：“陶可佳，无生峰弟子，凝脉中期，取剑用时一时三刻，取得黄阶剑匣一组，最终评分乙等下，排名第十。”
　　陶可佳脸色有些黯淡，这个成绩对她来说其实并不好，她捧着手中的剑匣盒子，一脸失落地向一旁走去。
　　新茶大会的名额只取取剑大会的前三，很显然她已经没有机会了。
　　灵枢境长老继续叫名字，名字的顺序似乎是随机的，并没有按照排名先后。
　　“和泉玲奈，蓝星提前批弟子，凝脉中期，取剑用时一时一刻，取得地阶飞剑一柄，最终评分甲等下，排名第三。”
　　灵枢境长老话音落下，剑池岸边陷入一片小小的安静。
　　紧接着，观礼台上响起一阵礼貌的掌声。
　　第一位代表剑宗参加新茶大会的弟子出现了！
　　她就是来自蓝星的提前批弟子——和泉玲奈！
　　萨布丽娜激动地拉起和泉玲奈的小手，又蹦又跳：“啊啊啊玲奈，第三名，你是第三名！你也太厉害了吧！”
　　和泉玲奈脸色涨得通红，整个人看上去懵懵的，一脸不可置信：“诶，我，我吗？真的，真的是我吗？”
　　“没错，就是你啊！你要相信你自己，你超厉害的！”
　　和泉玲奈还有些不信，下意识朝吴辰所在的地方看去。
　　吴辰对着她微微一笑，轻轻竖起一根大拇指。
　　于是和泉玲奈就信了，整个人像朵雏菊一样高兴起来，仿佛心底深处有一群搬着蜜糖的小蚂蚁排队走出来，小小的蜜糖上闪着亮晶晶的光。
　　陶可佳等剑宗本土弟子的脸色全都变得有些难看，洛在神更是牵动伤势，捂着嘴不住地咳嗽。
　　参加新茶大会的弟子一共只有三个，现在和泉玲奈占掉一个，只剩下两个。
　　吴辰肯定得再占一个，那岂不是说这次新茶大会剑宗本土弟子最多只有一个人？
　　一向自视高蓝星修士一等的他们，这次毫无疑问地被蓝星修士打败了，他们脸上自然一片火辣辣得疼。
　　洛在神心里的感觉更甚，按照正常情况来说，三个名额里肯定有他一个，这样的话剑宗本土弟子的名额就可能是两个，还能保住他们心底那份可笑的尊严和优越感。
　　只不过现在，一切都没了。
　　灵枢境长老还在继续公布排名，萨布丽娜排在第六，也算不错。
　　排名第二的是一名剑宗本土弟子，也是甲等下。
　　吴辰认出此人正是当时和洛在神一起围攻自己的另外三人中的一人，他同样取得了一把地阶飞剑。
　　“吴辰。”
　　灵枢境长老终于喊到吴辰的名字，所有人精神一振，心中暗道：终于来了！
　　萨布丽娜抓着和泉玲奈的手，一脸兴奋。
　　吴辰面无表情地上前一步。
　　灵枢境长老说道：“吴辰，蓝星提前批弟子，凝脉中期，取剑总用时共两刻，取得地阶飞剑一柄，最终评分甲等中，排名第一。”
　　虽然这个结果众人早就有所预料，但当最后不带悬念地公布之时，大家心中还是受到了很大的冲击。
　　“第一，第一！”萨布丽娜激动地尖叫。
　　和泉玲奈羞涩地笑了，比她自己拿了第三还高兴。
　　张简舟身体晃了三晃，脸色苍白，如丧考妣。
　　陶可佳等剑宗本土弟子一个个脸上也都是黯淡复杂的情绪。
　　洛在神双拳紧握，指甲嵌进肉里，渗出丝丝鲜血。
　　周围有人窃窃私语。
　　“这次取剑大会的第一名是蓝星弟子啊……已经连续多少次没出现这种情况了？”
　　“七次！过去七次取剑大会第一名都是本土剑宗弟子，没想到今天的头筹被一个蓝星少年夺走了！”
　　“蓝星这些年是越来越不能小觑了啊……”
　　毫无疑问，这对所有在剑宗修行的蓝星弟子来说，都是脸上沾光的事情，似乎今后几年在剑宗里走路时腰杆都能挺得更直！
　　周围观礼的剑宗弟子中就有不少来自蓝星的，这些人大多觉得与有荣焉，向吴辰投去善意的目光。
　　吴辰本人倒是对这个结果没有过多的喜悦，在他看来第几并不重要，重要的是他把墨渊剑重新取了回来，没有辜负墨钧的期望。
　　而且他的最终评分也只是个甲等中，并没有达到甲等上，其实并没有什么好骄傲的。
　　当然，这应该和墨渊剑的品阶有关，他如果取的不是墨渊剑而是一把天阶飞剑，大概就是甲等上的成绩。
　　不过吴辰并不在乎这个，墨渊剑也好，飞龙剑也罢，吴辰都有信心让它们在未来不弱于任何天阶飞剑。
　　所谓飞剑的品阶，只不过是根据它们现阶段的威力来划分的，并非一成不变。
　　至此，代表剑宗参加新茶大会的名单也已确认下来，分别是吴辰，那位叫做钱毅的剑宗弟子，再加上和泉玲奈。
　　“接下来，蓝星提前批弟子上前，选择你们所属的剑峰。”灵枢境长老又道。
　　这同样是一件非常重要的事情，决定了他们之后回到蓝星后所属的学院，以及他们后续大学毕业后如果选择来剑宗深造会进入的剑峰。
　　某种程度上来说，这是比取一把飞剑更重要的事情。
　　“张简舟。”
　　张简舟浑身一颤，猛地抬起头，他脸上还残留着取剑失败的沮丧和麻木，此时被点到名字，一时没有反应过来，前后脚一绊，差点摔在地上。
　　这副样子落在七峰师长和外派宾客眼中，他脸上越发觉得滚烫。
　　“弟……弟子张简舟，拜见七峰师长。”
　　负责宣布排名的那位灵枢境长老看着他面无表情问道：“你想去哪座剑峰学剑？”
　　张简舟嘴里一片干涩，沙哑道：“弟子才疏学浅，不敢挑选……”
　　他目光看过台上七峰师长聚集的地方，闪着浓浓的不安与希冀。
　　取剑大会上，决定择徒的长老每次只能挑选一名弟子，所以长老们也会十分谨慎，毕竟谁不想挑个天赋高有能力的弟子呢。
　　尤其这些弟子还是从蓝星来的，双方文化有差异，要是运气不好选了个愣头愣脑的，那对双方都是种折磨……
　　张简舟自知自己这次取剑大会上的表现非常一般甚至是差，根本不敢主动提想去哪一座峰，只想着七峰能有地方收他便好。
　　如果没有的话，那他就得立刻返回蓝星，等下次取剑大会再来。
　　那脸可就彻底丢大发了……何况受到这种刺激之后，下一次他还能不能参加取剑大会都是问题。
　　七峰之间一片安静，慢慢的安静变成了尴尬，张简舟的身子忍不住微微颤抖起来，却又偏偏想靠意志强行压住。
　　云梦宗宗主沉默着没有说话，拳头却轻轻握了起来。
　　不因为别的，只是因为在他看来，这张简舟虽然心性还需要磨炼，但天赋绝对是上乘，要不然也不可能成为剑宗的提前批弟子。
　　像张简舟这样的苗子，云梦宗里绝对是当宝贝培养的，结果在剑宗里，竟然看上去没人要？
　　云梦宗怎么也是修行界排名前二十的大宗门，对应的附属大学在蓝星高考里也是超过一本分数线大几十分的存在，和剑宗差距这么大的吗？
　　终于，七峰间某处响起一道声音：“你可愿来金阳峰学习《金钩剑法》？”
　　张简舟如蒙大赦，颤抖着抬手抹了抹眼眶，冲着七峰一揖到底：“弟子愿意！”
　　说完这句话，他手捏剑诀，乘风而起落在金阳峰某处。
　　兴许是情绪轻松了许多的缘故，张简舟这一手乘风飞行的动作倒是行云流水，颇为不俗。
　　其实很多时候人就是这样，往往都被心中的某种执念或情绪掌控，一旦破除之后，说不定就会见到另一番天地。
　　这并不是说张简舟就改头换面重新做人了，只是说有这种可能性。
　　吴辰并不认为张简舟是他的敌人，也没有什么因为他呛了自己两句就一定要赶尽杀绝见不得他好的想法，双方只是路人，旁观即可。
　　接下来，蓝星弟子陆续被七峰选中，萨布丽娜选择了天音峰，轮到和泉玲奈的时候台上的氛围出现了一个小小的高潮。
　　琼华峰、天音峰、无生峰，就连剑律所在的正清峰都派出长老想收和泉玲奈为徒！
　　取剑大会上，被多峰争夺从来都是一件让人极为风光的事情，因为这是剑峰对你天赋和潜力的认可，是你足够强大的象征！
　　然而和泉玲奈性格孱弱内向，一时有些发慌不知所措。
　　她下意识想征求吴辰的意见，吴辰却站得离她远远的，摇头拒绝。
　　就像吴辰对张简舟的评价一样，人生的重大决策，必须也只能由自己来做，不能说因为和泉玲奈站在吴辰这边吴辰就能帮她做决定。
　　何况在七峰选择这件事上，吴辰未必比和泉玲奈多知道些什么……
　　“我，我选琼华峰！”和泉玲奈最终做出了自己的选择。
　　吴辰和其他人一起礼貌地鼓掌，目送和泉玲奈飞到琼华峰弟子们所在的地方。
　　琼华峰女弟子居多，看起来是个不错的选择。
　　“吴辰。”灵枢境长老叫出了最后一个名字。
　　很显然，吴辰的名字是被特地放在最后的，这是每一届取剑大会第一名的专属“特权”。
　　台上的所有人都不由自主坐直了身子，他们很想知道今日这位取剑大会的第一名会选择哪座剑峰。
　　是像过去很多的第一名一样选择云中峰，还是选择剑律大人所在的正清峰，亦或是……其他剑峰今年会有意外收获？
　　戒律大长老看了眼魏可松，好奇道：“可松，你觉得他会怎么选？”
　　魏可松耸耸肩，随口道：“他练的是《万物感应篇》和《云中剑诀》。”
　　吴辰所修行的功法法诀对于认识他的人来说早已不是秘密，只不过戒律大长老这些人还不知道。
　　戒律大长老眼眸中闪过一丝精光，忽然有种理应如此的感觉，不由抬头看了眼头顶高耸入云的巍峨山峰。
　　“云中峰啊……真是越来越高了。”他幽幽说道。
　　那位灵枢境长老和善地看着吴辰，微笑说道：“吴辰，你想选哪座剑峰？”
　　说完这句话，这位长老竟然在吴辰急剧放大的瞳孔里凑到吴辰面前，低声快速道：“我是舍来峰的，只要你愿意来舍来峰，待遇好商量。”
　　吴辰都惊了，明明你刚才对张简舟面无表情冷得像块冰……现在怎么看我像在看亲儿子啊？
　　而且吴辰一直以为自己肯定是要去云中峰的，毕竟自己云中峰的功法都学了好几个了，临时再换有点说不过去吧？
　　然而他刚想问一句是不是自己也能选其他剑峰的时候，一道有些失心疯的不和谐声音响了起来。
　　“他不能进剑峰！因为他没有资格！”
　　PS：明天两更各5k，求点追订让我能吃全勤，谢谢大家……
第二百零三章 给你看，万剑来朝（上）5k第一更
　　剑池边因为这道声音瞬间陷入一片安静。
　　随即哗然，纷纷朝开口之人看过去。
　　吴辰不配进剑峰？他没有资格？是谁这么勇敢说这话，他可是这次取剑大会的第一名啊！
　　若是他都没有资格进七峰，其他人岂不是更没有资格？
　　说话的人是洛在神。
　　他扶着一棵树干站起来，死死盯着吴辰，目光里闪烁着一片疯狂，伸手遥遥指着吴辰。
　　“他根本没有资格选择进剑峰，甚至连取剑大会的排名资格都没有！”
　　观礼台上，何子清微微蹙眉，转头看了白天风一眼。
　　白天风脸色也略微有些错愕，这次可不是他的授意，完完全全是洛在神自己的行为！
　　“呵呵。”何子清皮笑肉不笑地冷哼一声。
　　白天风不敢和何子清对视，抬手抹了抹额上渗出的冷汗。
　　岸边，那位舍来峰的灵枢境长老皱眉看向洛在神，低声呵斥道：“比赛输了不丢人，可输了不认，胡搅蛮缠却不是我们剑宗该做的事，这些你都没学会吗？”
　　洛在神知道自己不该在这种时候出头，不说别的，当着这么多外人宾客的面，他这样做无疑在丢剑宗的脸。
　　但是他刚刚看到七峰师长对吴辰产生兴趣的时候，看到吴辰接受着所有人的尊敬的时候，心里骤然燃烧起一团妒火。
　　如果不说点什么，他心里过不去，嫉妒得要死！
　　洛在神对着灵枢境长老深深一躬，又对四周观礼台上的众位长老抱拳拱手，目光最后和白天风对视，然后收回。
　　他深吸一口气，朗声道：“各位师长可能有所不知，吴辰手中这把剑名为墨渊剑，乃是我正清峰墨钧长老生前飞剑。墨钧长老驻守蓝星大学百年，育人无数，不久前在与妖魔的战斗中为拯救蓝星百姓不幸逝世，仙去之前，墨钧长老将墨渊剑传给了吴辰。”
　　四周鸦雀无声，此事有些人早就知道，但更多的人却是刚知道。
　　一时间，众人看向吴辰手中墨渊剑的眼神微微变化。
　　萨布丽娜忍不住开口道：“可是……这不更说明吴辰得到了墨钧长老的认可吗？你凭什么说吴辰没有资格进剑峰？”
　　洛在神摊开双手，说道：“问题在于，这样一来墨渊剑原本就认过吴辰为主，既然如此，他怎么能拿已经认过主的墨渊剑来作为取剑大会的成绩呢？严格来说，他并没有在取剑大会中成功取得任何飞剑，他拿到的，只不过是一把事先就已经归属他的剑！”
　　洛在神又向着观礼台上一躬，诚恳说道：“因此，弟子认为这不符合取剑大会的规矩，吴辰的成绩理应作废，新茶大会的名额也需要重新拟定。”
　　萨布丽娜睁大了双眼，下意识想帮吴辰说话，却发现到嘴边的话堵在嗓子眼里，说不出来。
　　观礼台上，包括那位灵枢境长老，似乎都被洛在神这番话说得陷入了思索之中！
　　是啊，如果墨渊剑本就已经认吴辰为主，那吴辰把它从剑池里取出来就是再正常不过的事情，所花费的时间自然也会比旁人少上许多。
　　这样一来，他的成绩看上去就完全不作数了啊！
　　你不能把一把本来就属于你的剑扔进剑池，然后再随手取出来，就说自己从剑池成功取剑了吧？
　　如果是这样的话，剑宗弟子在取剑之前大多也已经拥有自己的飞剑，直接把飞剑扔进剑池再拿出来不就完了吗，根本不需要进行什么取剑大会了啊！
　　越来越多的人觉得，洛在神说得很有道理。取剑大会看的就是弟子们在剑池中面对陌生飞剑时的表现与决策力，你拿一把本就属于你的飞剑算怎么个事？
　　你能获得墨钧长老认可确实说明你有值得被认可的地方，但取剑大会同样有自己的规则，不能因此就被打破。
　　“原来是这样，我说他怎么会在两刻这么短的时间里取得地阶飞剑呢，敢情这飞剑本来就是他的啊！”
　　周围有年长一些的剑宗本土弟子忍不住开口附和，他们本就不希望看到剑池大会的头名被蓝星人占据，此时洛在神点破这件事，他们立刻找到了突破口。
　　“嗯，如果没有墨钧长老的话，说不定他能不能取剑成功都得另说，就算能取剑成功，时间、飞剑品阶也可能完全不同。”
　　“此人好重的心机，竟然利用墨钧长老对他的重视行这种投机取巧之事，真是令人不齿！”
　　“我同意洛师弟所言，取消吴辰的取剑成绩！”
　　“我也同意！”
　　“附议。”
　　一时间，剑池周围的声音竟然出现了一边倒的情况，刚刚还想着争抢吴辰的七峰师长聚集的地方陷入一片安静，似乎师长们也在考虑这件事该如何处理。
　　白天风赞许地看了一眼洛在神，虽然表面上没说什么，心里却很舒服洛在神能在这绝境关头精准找到吴辰的弱点，并给予致命一击。
　　这样一来，吴辰的成绩取消，口碑也坏了，自己后面随意再找点理由，墨渊剑也不是不可能再次搞到手！
　　何子清眉头微蹙，即便是她，也很难在这种关系到取剑大会基本规则的事情上给吴辰帮助。
　　不得不说，洛在神这个反击的点抓的是真好。
　　神霄门处，魏可松看着洛在神的眼神中充满鄙夷，叹道：“真是流年不利，小人当道啊。不过对我们来说，这样也许是件好事。”
　　戒律大长老转头看他：“此话怎讲？”
　　魏可松耸耸肩道：“如果剑宗真把吴辰逼得进不了七峰，以他的脾气肯定不会再呆在剑宗，我们的机会不就来了？”
　　戒律大长老想了想，说道：“你这么一说，我倒也有点希望他进不了七峰了。”
　　岸边，一直不敢当着众人面说话的和泉玲奈忽然向前踏出一步，握着小拳头，有些紧张害怕地看向洛在神，颤抖说道：“可，可是……就算没有取剑成功，也有机会进七峰不是吗？”
　　张简舟不就是这样？没有取剑成功，但依然能进七峰修行。
　　张简舟沉默站在金阳峰的区域，看着下方发生的一切。他本来以为自己看到吴辰吃瘪应该会幸灾乐祸，但奇怪的是并没有，相反，他甚至有些同情吴辰。
　　就好像他忽然明白自己之所以看吴辰不爽，并不是讨厌他，而是吴辰恰恰是他内心深处自己最想成为的样子，可是他自己却做不到，所以才想看到吴辰是错的样子。
　　但现在，他更希望吴辰是对的，这才能让他知道自己心里向往的东西是对的。
　　但关键在于，他想象不出来吴辰有什么翻盘的机会。
　　洛在神看着和泉玲奈微微一笑，说道：“理论上是的，但既然成绩不作数，那么七峰对他的态度自然也要重新考虑。”
　　和泉玲奈愣了愣，才发现事实确实如此，七峰间比刚才安静了太多，似乎吴辰从大热门一下子就滑落到没人要的尴尬境地。
　　而如果他的成绩被取消的话，原来排名第四的人就能参加新茶大会，那是一名剑宗本土弟子，他甚至已经激动地微微颤抖起来了！
　　“所以……这就是你想说的全部了吗？”
　　便在这时，吴辰淡淡的声音终于响了起来，回荡在广阔的崖间，落入每个人的耳中。
　　洛在神看着吴辰平静的表情，心里微微涌现出一丝不安，可是他想不出来都这个时候了，吴辰还能有什么办法？所以他认定吴辰是在强撑。
　　洛在神深吸一口气，摇摇头说道：“吴师弟，事已至此，还是早些向师长们道歉，说不定师长们念你认错态度良好，还会给你机会进七峰修行，千万不要因为一时的失误了自己的前程。”
　　吴辰沉默片刻，忽然咧嘴一笑，露出满口白牙：“这时候你倒当起老好人来了，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的啊……”
　　洛在神摇摇头，没再说什么，此时他已胜券在握，吴辰哪怕说再多在他看来都是无力的反扑，他只需要保持胜利者应有的宽容姿态就好了。
　　吴辰也懒得再理会这种人，向着七峰所在的位置踏出三步，傲然抬头，眯起双眼，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　“好了，现在轮到我来问，你们七峰各有什么特色，我要做一次挑选。”
　　顿了顿，他又加了一句：“最好说快一些，若是晚了……我可就不选了。”
　　一片安静！
　　如果说之前众人心里还有点对吴辰的惋惜的话，现在就完全没有了，取而代之的全是愤怒和冷笑！
　　“太狂妄了！怎么，难道他觉得出了这种事之后七峰还会争着抢着要他吗？”
　　“还由他挑选，他怕是一点没看清现在的局势吧。”
　　“好了，原本我以为他还有一点机会能进七峰，毕竟作为蓝星提前批，天赋再差也差不到哪里去。现在好了，直接得罪整个七峰……他以后还想不想学剑了？”
　　“哎，这操作也是没谁了，有点太蠢了吧……”
　　一时间，七峰间议论连连，但比较肯定的是，越来额越多的人觉得吴辰这次怕是要成为唯一一个进不了七峰的弟子了。
　　甚至从云层跌落尘埃，只用了短短几分钟的时间。
　　甚至刚才还悄悄对吴辰抛橄榄枝的那位舍来峰灵枢境长老，此时也保持沉默，看上去还在思索。
　　魏可松这时候却跳了起来，一脸激动地开始整理衣服。
　　戒律大长老都惊了：“你这是做什么？”
　　魏可松连忙说道：“准备抢人啊，我没想到剑宗真能蠢到这个地步，师叔，待会儿动作记得一定要快，抢了人就跑啊！”
　　戒律大长老刚想说什么，忽然察觉到什么，脸色一变，猛地抬头朝头顶的云层看去。
　　云层高空响起一道高远不带丝毫感情的话。
　　“庸人太多，还是我亲自来吧。吴辰，你可愿随我学剑？”
　　场间再一次安静了，直到多日后众人回想起来，才惊觉原来这一天的取剑大会上发生了那么多令人惊掉下巴的事情。
　　这道声音不是别人，正是剑宗现任正清峰峰主，同时也是剑宗剑律，孙执象！
　　所有剑宗弟子都傻了，剑律大人竟然亲自收徒了？
　　要知道孙执象上一次亲自收徒，还是在一百年前！
　　这吴辰何德何能啊？
　　洛在神整个人都懵了，脑子里“嗡嗡”的，不是，这个剧情发展跟他想的完全不一样啊！
　　他本以为吴辰连七峰都进不去，现在不仅要进了，还特么来的是自己所在的正清峰，拜剑律为师？
　　这以后在正清峰里低头不见抬头见的，自己还怎么混下去？
　　洛在神愣愣抬头去看白天风，果然，白天风整个人看上去也有点凌乱……
　　舍来峰的灵枢境长老反应很快，虽然他也不懂为什么孙执象会看上吴辰，但不妨碍他立刻做出决断，上前两步抓住吴辰的手臂，就要开口。
　　但他没想到的是，自己还是慢了。
　　高空中再次传来另一道声音，有些气急败坏。
　　“诶？不是，师弟，我们不是早就说好吴辰归我的吗？而且他已经学了我云中峰剑法了！你这有点不讲信用了啊！我不管，吴辰是一定要进我云中峰的。你刚才说啥来着？对，庸人太多，还是我亲自来！这个庸人也包括你哦师弟……”
　　吴辰明显看到头顶的厚重云层在这段话之后颤了三颤，好像有人在极力压制着自己的怒火。
　　其他人更是震惊地完全说不出话来。
　　这第二个声音特么不是剑宗掌门柳清风吗？
　　剑宗掌门和剑宗剑律，这两位修行界举足轻重的大人物，竟然在争夺同一个取剑弟子？
　　这世界变化太快，众人完全看不懂了……
　　萨布丽娜激动地双腿直打颤，目光失神：“这比过山车还刺激啊……”
　　一开始以为吴辰要被七峰抢着要，结果洛在神几句话让吴辰风评直下。
　　结果就在众人以为吴辰可能没人要的时候，剑宗最强大的掌门和剑律出现，同时要收他为徒！
　　这……萨布丽娜不敢想如果她是吴辰，现在得有多爽……
　　吴辰也觉得有点意思，他其实也没想到自己竟然能把剑宗两位最牛的大人物炸出来，抬手摩挲着下巴，开口道：“要不您二位先商量一下，达成一致再告诉我？我其实都行，呵呵。”
　　在场所有人当时就懵了，特么你还让掌门和剑律先商量一下，你还喘上了是吧！？
　　还你都行，你脸咋这么大呢……
　　然而令他们无力反驳的是，他们愕然发现，吴辰好像真有这么大的脸——云层上方没有再传来说话声，但云层之中雷声滚滚，仿若奔雷，星光乍现，剑光让日夜都颠倒了几分。
　　显然两位大佬正在进行“友好”的交流。
　　片刻后，漫天剑光消散，厚重的云层彻底不见，清澈明亮的天光一览无余，隐约可见云中峰山顶有一座小巧的殿堂。
　　云中峰多年被云雾围绕，但是今日，云雾却在掌门和剑律的交手中崩碎，这种威势，令人向往。
　　天光普照之下，众人谁都没有开口，就连吴辰都沉浸在这两位当世最强大的剑修展现出的威能之中。
　　他们二人，都是超脱行远境的真人级别修士！
　　天空中传来掌门的声音。
　　“嘿嘿，我早就说过师弟你不会真这么不要脸的吧。这样，明天记得来我这吃火锅，我带吴辰给你见见，我会准备好你爱吃的黄喉、毛肚、鸭肠……”
　　“呵呵，那明明都是你爱吃的吧？”
　　“哎呀，不要在意这些细节……”
　　吴辰搓了搓牙花子，这两位大佬和他想象中有点不一样啊，说话都这么接地气的吗？
　　剑宗掌门这种人不都该是沉默寡言，不怒自威的吗?
　　还吃火锅……白锅还是辣锅啊？
　　“吴辰，做我徒儿，你愿不愿意呀？”柳清风的声音从高空传来，不像个冠绝天下的剑仙，而像吴辰记忆里小学里略显啰嗦的语文班主任。
　　剑宗掌门要收徒了？不管是剑宗七峰里的长老，还是外派来观礼的大人物，脸上都露出不可思议之色。
　　吴辰不了解，他们却是知道这一任的剑宗掌门柳清风是个很特别的人，最特别的就是……懒。
　　据传，柳清风接任以来，每日就只坐在踏云台前看着剑宗，几乎所有事都丢给孙执象，除了热衷吃火锅，几乎啥也不干。
　　所以，他至今也没收过亲传弟子，教弟子这种事想想都麻烦，他哪愿意干？
　　然而今日，他竟然决定收徒了！
　　不出几日，这则消息就会传遍整个修行界，吴辰这个名字也会出现在所有大小势力掌权者的眼前。
　　吴辰想了想，应道：“行吧，我就做你徒弟好了。”
　　其他人脸都黑了，特么这种祖坟冒青烟的好事，你还挺勉强是不是？
　　想招揽吴辰但没来得及的舍来峰长老张张嘴，好不情愿地松开抓着吴辰手臂的手，挠挠头，满眼后悔。
　　此时此刻，七峰之间像他这样后悔的长老不知有多少，大家都在想就算最后抢不过掌门，但一开始向吴辰表达些善意也好啊，这可是掌门唯一的弟子，以后还不知道会成长到如何地步呢！
　　错失了最好的投资机会啊……
第二百零四章 给你看，万剑来朝（下）5k第二更
　　那位灵枢境长老叹了口气，对着吴辰深深一躬，然后对着云中峰顶又是一躬，诚恳说道：“恭喜掌门，觅得良才。”
　　七峰间传来附和：“恭喜掌门，觅得良才。”
　　白天风脑中“嗡嗡”的，浑身被冷汗打湿，这下他若还敢再打墨渊剑的主意，怕是死都不知道怎么死的……毕竟剑宗里的长老有很多，但掌门弟子却只有一个。
　　紧接着云梦宗宗主、神祠萧长老、神霄门戒律大长老、起云书院教谕长老等等大人物也都站起身，恭贺剑宗掌门。
　　最后，何子清站了起来，走到崖前，微微一福：“恭喜柳道友。”
　　说完她看了吴辰一眼，嘴角微微上扬，眼神耐人寻味。
　　吴辰嘴角微微一抽，他看懂了何子清的眼神，何子清的意思是说之前他之所以想保密何子清对他的态度，无非是觉得自己修为地位不够高怕引来不必要的关注，但现在不同了，天琅剑宗掌门首徒，这身份说出去，勉勉强强配得上她何家家主了吧？
　　吴辰连忙避开何子清的目光，装作没看见。
　　何子清轻轻剐了他一眼，转身坐了回去。
　　魏可松闷闷不乐地盘膝坐回石头上，右手托着腮帮子，蹙着眉生闷气：“就差一点，就差一点！这剑宗掌门和剑律也真是的，怎么就不能稍微蠢一点点呢……”
　　“可松慎言，慎言呐！”戒律大长老这下是真慌了，连忙上手堵住魏可松的嘴。
　　白天风他可以不放在眼里，其他五峰的峰主他对上也不会太虚，但这两位不同，自己是真打不过啊……就算是神霄门宗主亲至也不是这两位的对手。
　　“哈哈多谢各位道友，回头我请大家一起吃火锅，大家记得都来啊！”柳清风开心的声音传来，“喜欢吃什么大家都可以带上，到时候分我涮一涮就行！”
　　吴辰默默扶额，这都什么吃货大佬啊……
　　柳清风继续说道：“吴辰，一会儿你先来山顶见我吧。”
　　吴辰应下，忽然想起什么，说道：“不过……弟子还有件事要做。”
　　说着，他便在众人的注视下慢慢朝洛在神走去。
　　洛在神的眼神立马慌乱起来。
　　嘴唇忍不住哆嗦起来，他想不明白，为什么明明是自己在理，最后的赢家却还是吴辰，甚至他还成了掌门首徒。
　　他连正儿八经的剑都没取到，到底凭什么啊！？
　　然而令他无奈的地方在于，就算吴辰现在要对他做什么，以掌门首徒的身份，他连反击抵抗都不敢！
　　想到这里，洛在神脸上的表情忽然充满某种孤胆英雄的意味，看向吴辰的眼神逐渐变得悲壮，甚至带着一丝不屑的鄙夷。
　　他像一个掌握了真理的先驱，而吴辰就是那旧秩序的恶霸！
　　台上一些人看向洛在神的目光也有些同情，默默摇头，有些心思柔弱的女生甚至不忍心再看。
　　没办法，形势比人强，哪怕你洛在神说的都是对的，也没用。
　　“吴师侄，得饶人处且饶人吧。”有人在山间说道。
　　“是啊，不管怎么说，洛师侄也是为了剑宗着想。”
　　还有人直接向空中说道：“请掌门和剑律大人念在洛师兄并无实质性过错的份上，允许洛师兄先行离开。”
　　高空中云雾逐渐重新汇聚，柳清风和孙执象都没有开口，洛在神看着走到自己身前的吴辰，脸上苦涩一笑，却不再畏惧。
　　“吴师弟，现在你为刀殂，无论你想做什么，我都无力反抗。”洛在神微笑道，“但我想说的是，公道自在人心！”
　　吴辰看了他一眼，面无表情地说道：“你现在露出一副众人皆醉你独醒的表情，是不是觉得觉得自己身负大义，觉得这个世界都错了？”
　　洛在神梗着脖子，神色颇为大义凛然：“不然呢？你连剑都未取到，如今却成了掌门首徒，我如何服气？哪怕今日我洛在神要冒天下之大不韪，我也死而无憾！”
　　吴辰抬起墨渊剑，左手轻轻拂过剑身光滑的纹路，淡淡道：“其实我很好奇的是，一开始是你们在觊觎墨渊剑，怎么凭藉着几句话，现在反倒觉得自己是正义的伙伴了？你们这么不要脸，有考虑过正义的感受吗？”
　　吴辰的声音并没有过分放大，也没有刻意压低，以在场众人的修为都能听得清楚。
　　觊觎墨渊剑，这是什么意思？
　　难道此事还有隐情？
　　洛在神面色不变说道：“现在再给我泼脏水已经没用了，无论如何，你都无法改变你并没有真正在剑池中取到剑的事实，那么你就配不上你现在得到的一切。这一点毋庸置疑！”
　　众人觉得洛在神说得有道理，无论这事背后有没有其他隐情，今天是取剑大会，吴辰没有真正在剑池里获得一柄飞剑的认可，其他的说再多都没有用。
　　“谁说我没有？”吴辰忽然抬眸，睨了洛在神一眼。
　　说着，吴辰在洛在神感到不妙的眼神中向剑池伸出手，平静地说出两个字。
　　“剑来。”
　　……
　　在有关剑修的各种各样的传说话本里，作者们都很乐忠于描绘的一幅画面就是强大的剑修面对着天空、草原、深渊、雪地、沙漠等等场地，随意至极地说出“剑来”两个字。
　　然后便是千山万水之外，天涯海角之巅，一剑西来，光照九州。
　　那一刻，无论站在剑修面前的是什么，哪怕是命运这种东西，都会被斩开。
　　确实很帅，确实令人向往。
　　所以当剑池旁的吴辰无比平静地说出这两个字的时候，所有人都下意识觉得下一刻就会有一把剑从剑池中飞出来，把自己递到吴辰手中。
　　于是吴辰便可以击破所有质疑，完成对洛在神的最终绝杀。
　　但事实并非如此。
　　十息之后，仍未有剑从剑池中飞出。
　　洛在神原本有些惊疑不定的眼神逐渐化作浓浓的嘲讽，想学传说里的剑修一样人前显圣是吗，也不看看自己有没有资格！
　　在他看来，吴辰根本就是在搬石头砸自己的脚，实在可笑。
　　然而就在他准备无情揭露吴辰逞强的丑陋模样的时候，他听到吴辰说了一句直到很久以后他才想明白的话。
　　“特么这种时候就别觉得配不上了，谁来都行，来一个再说啊！”
　　什么配不上？什么谁来都行？
　　此时此刻，剑池第一层区域中，那柄曾在吴辰召唤下激动颤抖却又因自惭形秽而退却的细长红色飞剑，率先爆发出一声尖锐的剑鸣，不再犹豫不前，化作一道撕裂云雾的红色赤芒，决绝地、义无反顾地向着吴辰激射而去！
　　而它的举动，无疑点燃了燎原的烈火！
　　铿！铿！铿！铿！铿！
　　无数声或清越或深沉的剑鸣在剑池中响起，仿佛百鸟朝凤时发出的宏大交响，整座云中峰剑池彻底沸腾！
　　红色剑光之后，无数把飞剑如同被无形的狂潮卷起，从翻滚的白色云雾中冲天而起！
　　这些剑形态各异，有疾如闪电的轻灵细剑，有重如山岳的宽仁巨剑，有寒气森森的冰棱长剑，有烈焰缠绕的赤红短刃……黄阶、玄阶、地阶，甚至人们看到好几把在剑池深处令人难以靠近的天阶飞剑，此刻全都收到某种召唤一样，一往无前地向前，再向前！
　　它们汇聚成一条奔腾的钢铁洪流，闪耀着五光十色的灵光，疯狂地涌向同一个目标——吴辰。
　　万剑来朝，遮天蔽日！
　　洛在神“噗通”一声跌坐在地，这一刻，他仿佛看到了真正的剑仙！
　　眼前这景象，比最狂暴的流星雨还要震撼，比最汹涌的瀑布更加澎湃。
　　飞剑构成的钢铁大河带起阵阵狂风，吹动吴辰的衣袍猎猎作响，他平静地站在所有剑前面，仿佛剑中尊者。
　　万剑在他身后形成宏大的海潮，万剑在向他朝拜。
　　吴辰低头看向洛在神，说道：“你刚才说我没有得到剑池里哪怕一把飞剑的认可，我现在问你，一万把，够不够？”
　　洛在神彻底被眼前这一幕震得说不出话来，别说他，剑宗立派上万年，何曾有人见过剑池万剑来朝的景象？
　　没有一把飞剑认可他？
　　这怕是没有一把飞剑不认可他才对吧！
　　七峰长老们看得分明，那些以往在剑池里高高在上对谁都爱理不理的天阶飞剑，此时也全都一个个乖乖汇聚在吴辰身后，甘心做那飞剑大河中的一缕平平无奇的水花。
　　“这，这……万剑来朝，万剑来朝，此子到底是什么人？！”
　　不知是七峰间哪位长老的惊呼，瞬间惊醒了崖间所有人。
　　云梦宗宗主手中的茶杯掉落在地，热茶浸湿了他的衣袍下摆，他却顾不上看一眼。
　　神祠萧长老猛地站起，身子前倾，眼珠子就会都要瞪出来。
　　戒律大长老僵在原地，不敢去想神霄门到底错过了怎样一位天才。魏可松愣怔片刻后，摇头晃脑地哈哈大笑起来，站在岩石上手舞足蹈，不断鼓掌。
　　“痛快，痛快啊，我就知道这小子邪门得很，这下剑宗这些人都傻眼了吧！哈哈哈！”
　　起云书院的教谕长老闭上双眼，默默念诵凝神静气的口诀。
　　白天风面如死灰，像是被抽空了浑身精气神，开始后悔自己为什么有眼无珠，竟想着招惹吴辰抢走墨渊剑，这下别说抢剑了，自己能不能继续在剑宗呆下去都是个问题……
　　就连何子清的脸上都浮现出了浓浓的震惊之色，秋水般的美眸紧紧盯着场中那个被万剑环绕的身影。
　　这一刻，吴辰的背影和她记忆中那道背影不断重合。
　　踏云台上，剑律孙执象目光死死盯在吴辰身上，眸中剑光涌动，之前他还想不明白为什么柳清风会在吴辰和墨小树之间选择吴辰，但是此时此刻他好像有些明白了。
　　墨小树是天生道种不错，可孙执象又不是没见过天生道种，天生道种也引发不了万剑来朝这种景象啊！
　　“所以，这便是你一开始就看中他的理由？”孙执象看向柳清风，低声问道。
　　柳清风相反非常平静，只是他那双如清风一般澄澈的眸子深处似乎藏着一丝无人能够察觉的黯淡，他笑了笑，头也不回地说道：“现在后悔也晚了哦，他已经是我徒弟了。不过师弟你如果明天多带点我爱吃的火锅食材的话，我倒是也可以让你也教他几节课，怎么样，心动吗？”
　　孙执象翻了个白眼，却没有反驳什么，如此好的一块璞玉，他确实也有些手痒想试试能雕刻成什么模样。
　　“都回去吧。”吴辰挥了挥手。
　　飞剑们收到命令，调转方向，如清风般从吴辰身前掠过，继而重新回到剑池之中。
　　吴辰看向洛在神，问道：“现在，我够资格了么？”
　　洛在神脸色惨白，嘴唇哆嗦，他之前所有的质疑、嘲讽、自以为是的正义，在这万剑来朝的煌煌景象面前，显得是如此可笑、渺小。
　　事实上，此时此刻的他甚至觉得对于吴辰这样的人来说，这世上除了掌门柳清风，没有第二个人有资格做他的师父。
　　“对，对不起……是我错了……我错了……”洛在神跪倒在吴辰面前，脑袋深深刻在地上，剑心几乎全碎了，三年后都不一定能恢复过来参加新的取剑大会。
　　吴辰没再说什么，平静地转身离开。
　　经过那位舍来峰灵枢境长老的时候，他刚从惊愕中恢复过来，看着吴辰苦笑两声，叹道：“是我看错了啊……”
　　吴辰想了想，伸手拍了拍这位长老的肩膀，由衷说道：“这不是你的错。”
　　事实上，吴辰自己也没搞明白，为什么剑池里的飞剑会对自己表现出这么亲切的态度？
　　就像他也不明白为什么何子清对他和对别人完全不一样。
　　还有剑宗掌门和剑律，为啥会突然抢着收自己为徒？难道说他们知道什么自己不知道的？
　　吴辰摇了摇头，本来以为自己这次来修行界只是参加为了参加一下新茶大会，没想到现在却感觉事情越来越复杂了？
　　但是好在，目前看来这些事情都是好事，不用额外担心什么。
　　吴辰也想过这会不会是陷阱，但无论是何子清还是掌门剑律，亦或是剑池里那些强大的飞剑，若是对他有什么企图，直接动手就是了，根本没必要绕这么一大圈啊。
　　而且吴辰压根不知道自己身上有什么值得这些大佬企图的？
　　图他长得帅吗？
　　那只有何子清可能是这个原因了，其他人也说不通啊！
　　剑池周围的众人有条不紊地离开，每个人离开的时候都会来到吴辰身边，恭贺他一声。
　　就连神祠萧长老和起云书院的教谕长老也不例外，只不过吴辰从教谕长老看自己的眼神中，隐约感觉到了一丝奇怪，但一时也想不明白是为啥。
　　萨布丽娜和和泉玲奈来到吴辰身边，萨布丽娜这会儿看向吴辰的眼神炽热得像是一团火：“吴辰吴辰，你有女朋友了吗？没有的话你看我怎么样？有的话介不介意换一个？”
　　说着她大方地挺了挺饱满的胸脯，低胸装下一阵波涛汹涌……
　　看得一旁的和泉玲奈脸色通红，连忙转过头去。
　　吴辰“咳咳”两声，他还是第一次遇到这么主动大胆的西方女生，他想了想说道：“女朋友倒是没有，但我不忍心其他女生伤心啊……”
　　萨布丽娜愣住了：“我还第一次听见有人把渣男说的这么有爱心的样子……”
　　萨布丽娜猛地转身，双手抓住和泉玲奈的肩膀，一脸严肃：“玲奈玲奈，你和他去新茶大会可得小心了，别被他轻易吃干抹尽啊！”
　　和泉玲奈脸色更红了，像个红苹果，根本不敢看吴辰的脸：“啊……我，我……我觉得吴辰君不是那种人……”
　　“完了完了……你已经和我一样沦陷了，这可怎么办？”萨布丽娜垂头丧气叹息一声，但又迅速转身看向吴辰，认真地说道，“不过我也明白，像你这么优秀的男人一定有很多女孩追，你想认真挑选是很正常的一件事情。我的要求也不高，你什么时候有空抽空给我一个月时间就行，我想让你仔细感受一下我。一个月，就当是我的实习期，这总不过分吧？”
　　吴辰没想到还有这种操作，这特么怎么拒绝啊？
　　“那……你都这么说了，也不是不行吧……只不过我还是建议你不要在我身上浪费太多时间。”吴辰捂着额头说道，他是真不太想耽误人家好姑娘。
　　由此还是能看出来吴辰对夏晨曦以及苏清璃态度上的不一样，吴辰虽然没和她们捅破窗户纸，但吴辰也绝对不会说让她俩去看看其他男人的话，甚至就连魏可松当时想跟吴辰竞争都被他无情镇压了。
　　吴辰觉得喜欢多个，和见一个爱一个，还是有区别的……
　　萨布丽娜双手叉腰说道：“我懂我懂，放心，我也会继续追求其他美好的，只不过跟你比起来，我有点怀疑自己还能不能看上其他男人了啊……”
　　“萨布丽娜，走了。”天音峰的长老在不远处喊道。
　　萨布丽娜应了一声，对和泉玲奈打了个招呼，又冲吴辰抛了个媚眼，这才离开。
　　只剩下吴辰和和泉玲奈两人，和泉玲奈心里跟打鼓似的，好不容易勇敢约好到时候一起去新茶大会，立刻就落荒而逃了。
　　“一来剑宗就有新相好了？这么看来，我得替晨曦看着你才行啊……”
　　就在这时，身后传来魏可松有些幽怨的声音。
第二百零五章 拜师(二合一)
　　吴辰转身，看向魏可松和跟在一旁的戒律大长老，摊开双手耸耸肩道：“太优秀了，没办法啊……”
　　戒律大长老笑着对魏可松说道：“可松看见没，你师父和我们都希望你能有吴辰这样的自信啊，虽然他这有点太不要脸了……”
　　虽然戒律大长老和吴辰相处的时间不长，但两人性格却非常合得来，戒律大长老很欣赏吴辰轻松洒脱的心态，这会让他回忆起自己曾经的年少时光，所以戒律大长老甚至会和吴辰开开玩笑了。
　　而且相比于一进剑宗就遇到白天风洛在神这些烂人破事，吴辰也无疑觉得戒律大长老好相处得多。
　　魏可松叹了口气，说道：“确实，有时候我是该学习一下你的心态。”
　　顿了顿，他看了吴辰一眼，由衷说道：“新茶大会，加油。”
　　“神霄门会有弟子参加吗？”
　　魏可松点点头：“会的，所有一流宗门以及家族都会派出三位新生代弟子参加。”
　　“具体考核些什么你们知道吗？”吴辰问道。
　　戒律大长老摇摇头说道：“具体内容我们就不知道了，等你到了中洲玄宗，大概就会知道了。”
　　吴辰一愣：“中洲玄宗？所以新茶大会是在玄宗内举办？”
　　“不错。不过不是在玄宗内部，而是玄宗势力范围内的一座城池——池恩城。”
　　这还是吴辰第一次了解到新茶大会具体的举办地点，没想到是在玄宗所在的中洲。
　　玄宗作为当今修行界中最强大的宗门，历来和剑宗南北分庭抗礼，而这几百年里因为柳清风个人的原因，玄宗更是隐隐有压过剑宗一头的趋势，成了整个修行界中最受欢迎和崇敬的正道宗门。
　　就连蓝星高考录取分数线上，玄宗也要比剑宗高出个五六分。
　　这次的剑宗取剑大会，六大中的神祠和起云书院都来了人，万佛寺远在西域，药王谷一向清心很少参加这类事宜，只剩下玄宗，距离剑宗并不算特别远，但也没有派出任何人前来，由此可见两家的关系并算不上融洽。
　　新茶大会在玄宗势力范围内举行，吴辰觉得自己还是多留个心眼比较好。
　　不过……池恩城是什么鬼？修行界也学拼音是吧！
　　魏可松到时候会作为神霄门的领队带领神霄门弟子前往池恩城，两人约好到时候再见。
　　吴辰最后说道：“哦对了，你可能还不知道，夏晨曦被神祠提前录取了，这次也会代表神祠参加新茶大会。”
　　当初击败战狼，夏晨曦被神祠提前录取的时候，魏可松已经回到了修行界，所以他并不知道这件事。
　　魏可松微微一怔，脑海中下意识浮现出那个明媚如朝阳的倩影，整个人都沉默了。
　　戒律大长老看看魏可松，又看看吴辰，他觉得自己可能发现魏可松为啥从蓝星回来之后像是变了个人了的终极秘密了！
　　魏可松回过神来，摇头苦涩一笑，低声道：“为什么告诉我这个？”
　　吴辰想了想，说道：“晨曦和我，都是你的朋友，不是么？”
　　魏可松身子微微晃了晃：“朋友……么？”
　　他没有再说什么，转过身摇摇晃晃地朝远处走去，背影有些落寞。
　　戒律大长老沉吟了两秒，拍了拍脑袋，看着吴辰：“我懂了，原来你和可松是情敌关系啊！”
　　吴辰：“……”
　　“咳咳，谁说情敌不能做朋友？长老，你的思想要与时俱进啊，不要抱着老套路！”
　　戒律大长老被吴辰噎了一下无话可说，“呵呵”干笑两声，拂袖而去。
　　目送二人远去，吴辰回头发现剑池旁大多数人都已经散了，何子清并没有来寻他，不知道去了哪里，可能已经离开了吧。
　　吴辰反倒松了口气，不得不说，面对超脱了行远境的大修士，哪怕她对自己没有任何敌意，吴辰还是会感到一丝压力。
　　而且他总有种错觉，好像何子清每次看着他的时候，都像是在看另一个人。
　　吴辰不知道那个人是谁，但他知道那个人肯定不是他。
　　吴辰是谁？原身就是个普通人，他自己是从地球穿越过来的人，所以哪怕修行界存在转世这种东西，他觉得自己大概率也不是对方想找的那个人。
　　但那些曾经出现过的梦境又是怎么回事……
　　这些种种提醒了吴辰一点，回到蓝星之后得托沈向辰去查一查原身吴辰的亲生母亲，彻底弄清楚原身吴辰的身世才行，不能搞得不清不楚。
　　这么想着，他踏上了云中峰的山路，向着顶端的踏云台而去。
　　……
　　踏云台上，何子清脚踩莲花，从云层中拾步而上，款款走到柳清风和孙执象面前。
　　柳清风微笑着看着她，赞美道：“多年不见，何家主还是这般风采依旧，不愧为如今修行界中的女子第一人啊……这衣服材质哪来的，我也想搞一些回来试试。”
　　孙执象微微对何子清颔首致意，便算打过了招呼。
　　何子清抬手轻轻拢了拢耳边秀发，淡淡道：“女子第一人么？柳掌门这话若是让玄宗那位听到，恐怕她要不乐意了。”
　　柳清风摸摸下巴：“何家主怕她？”
　　何子清说道：“我自然不会怕她，只是并不想像个泼妇一样和她吵闹，什么第一第二的，她若想要，我把前十的名次都让给她又如何？”
　　“哈哈哈，我就喜欢何家主这样的性子，明天吃火锅你一定要来！”柳清风哈哈大笑，“反正不管别人怎么看，在我心里，哦对还有在我师弟心里，何家主你就是修行界最厉害的女子！”
　　“你说话就说话，能不能别带上我？”孙执象脸色一黑。
　　孙执象看向何子清说道：“何家主，白天风妄图破坏取剑大会的规则，我以正清峰主的身份向你保证，他会得到应有的惩戒。”
　　何子清点点头说道：“剑律大人的话自然一言九鼎，只不过我要澄清的是，我并不在乎白天风想破坏取剑大会的规矩，那是你们剑宗的事。我在乎的是，他想要对吴辰下手。”
　　听到这话，柳清风和孙执象对视一眼，都从对方眼里看到了一丝震惊。
　　柳清风低吟道：“何家主，我这新收的弟子吴辰，莫非……”
　　“不错，他就是我一直在等的人。”何子清丝毫没有掩饰，而是大大方方承认了她对吴辰的态度，“今日我来见柳掌门，一方面是恭贺柳掌门觅得良才，另一方面就是想告诉柳掌门，吴辰的背后，有我何家支持，还望柳掌门不要吝啬教导。”
　　虽然柳清风二人对早先何家小筑里发生的事已有猜测，但此时听到何子清亲口承认，而且还这么正大光明地表达自己的态度，两个人还是受到了很大的冲击。
　　不为别的，就因为她是何子清，如今修行界人族唯二两名超脱行远境界的女性修士之一。
　　她掌管着修行界最强大的世家之一，几百年前无数英雄豪杰想要一窥芳泽都无果，毫无疑问，她就是这几百年来修行界最璀璨的明珠。
　　哪怕柳清风亲自收了吴辰为徒，他也想不明白为啥吴辰就能得到和何子清的青睐……
　　这种感觉就像彩票的头等奖，很多年来都没人中过，以至于所有人都觉得这个头等奖大概就是彩票方搞出来的噱头，根本不可能有人中。
　　结果现在有个少年随随便便买了一张就中了，大家在惊叹少年的逆天运气之余还会发出感叹：原来头等奖这事是真的啊，彩票官方并没有骗人……
　　“不过……”何子清的衣摆在清风的吹拂下缓缓拂动，仿若层层叠叠的花瓣，“吴辰并未答应我什么，这只是我单方面的态度。在他选择接受之前，柳掌门和剑律还请不要声张此事，剑宗掌门首徒这个身份的压力本就不小，我不想再给他其他压力。”
　　柳清风和孙执象面面相觑，一脸古怪。
　　特么被何子清看上已经是几百年里最幸运的事情之一，结果吴辰竟然还没答应？这货脑子里到底在想什么？
　　柳清风怔怔道：“我觉得我好像收了个什么不得了的玩意儿……”
　　孙执象冷冷道：“是不是觉得自己不配教他了？没事，我可以……”
　　“我拒绝。”柳清风抬起手直接打断孙执象，笑眯眯地对何子清说道，“何家主放心，他既然做了我的徒弟，我自然不会让他有任何压力。”
　　何子清点了点头，忽然回头看向来处的山路：“他来了，我先告辞。”
　　柳清风说道：“何家主不想与他说两句话？”
　　何子清说道：“想，但我为什么要当着你们两人的面说？”
　　说完清风拂过，何子清转身走入云雾，消失不见。
　　柳清风看着云雾叹了口气，满脸惋惜：“哎，八卦为什么不能分享一下啊？”
　　孙执象翻了翻白眼，懒得理他。
　　……
　　吴辰走到踏云台二人身后站定，微微躬身道：“弟子吴辰，拜见掌门，拜见剑律大人。”
　　随着他话音落下，踏云台上流动的风忽然静止，脚下的云层不再流动，就连在云层中飞翔的仙鹤也被定格住了。
　　只有腰间的墨渊剑似乎受到某种不可抗力，惊颤着向前飞去，落入背对着吴辰坐在踏云台前的柳清风手中。
　　柳清风随意伸出手，握住颤抖挣扎的墨渊剑剑柄。
　　一瞬间，墨渊剑彻底平静下来，像一只炸毛的小猫瞬间温顺下来，任由柳清风拿在手中，另一只手骈指轻轻划过墨渊剑剑身。
　　虽然吴辰知道自己和剑宗掌门之间的差距宛若天地，但这么随手取人兵刃的本事还是让他心中微微一凛。
　　这让他更深切地感受到，在自己面前的，确确实实就是修行界最强大的存在之一。
　　甚至，有可能没有之一。
　　“老墨走的时候，开心不？”柳清风低头抚摸着墨渊剑，眼神里流露出淡淡的哀思。
　　吴辰这才发现自己又能自由活动了，耳边的风重新吹动，崖前的仙鹤飞舞，时不时传来一声嘹亮悠远的鹤唳。
　　吴辰沉思了两秒，说道：“开不开心不知道，但我想墨老一定不后悔。”
　　柳清风沉默片刻，轻轻笑了起来：“确实，人这一生要想永远开心非常难，但若能做到不后悔，便也不虚此行。”
　　男人站起来，手持墨渊剑转过身，目光落在吴辰身上，脸上的笑容像是邻家一位啰嗦的大叔。
　　“吴辰你好，我是柳清风。”风从柳清风身后吹来，吹动他脸颊两侧的蜷曲须发微微晃动，两只眼窝有些深陷，眼神温暖如风，“嗯……也是你的师父。”
　　云层将远处的阳光氤氲成时隐时现的雾灯，照在柳清风身上为他镀了一层明暗交错的光影。
　　这便是吴辰和柳清风的第一次见面了。
　　看着柳清风的样子，吴辰忽然觉得，拜这样的人为师，或许不是件坏事。
　　一旁的孙执象忍不住开口道：“还愣着做什么？快叫师父。”
　　虽然嘴上说着想把吴辰抢过来，但孙执象和柳清风这对师兄弟几乎从小就一起长大，他怎么可能不为柳清风终于寻得一个好徒儿高兴？
　　他甚至比柳清风自己还要高兴，只是孙执象绝不可能说出来。
　　吴辰回过神来，低头认真说道：“弟子吴辰，拜见师父。”
　　没有想象中隆重的仪式、众人的见证，吴辰的拜师仪式就这么简单地结束了，甚至有些潦草，在场的除了师徒二人外，便只有剑律孙执象。
　　柳清风挥手将墨渊剑还给吴辰，微笑说道：“如果为师记得不错，你应该还有一亿灵币的负债吧，需不需要为师帮你免了？就当是为师给你准备的见面礼了。”
　　吴辰一怔：“这还能免了？”
　　那可是一亿灵币啊，多少人一辈子都见不到的钱，结果现在在柳清风的口中就好像一件再小不过的事一样，说免就免了？
　　柳清风洋洋得意：“那是，也不看看你师父我是谁，这点小事难道还不能帮你做主吗？”
　　“呵呵。”孙执象冷笑，“不好意思，你还真做不了主。罚款属于剑宗门规范畴，我是剑宗剑律，只有我说了才算，你得求我。”
　　柳清风：“……”
　　吴辰：“……”
　　这就是传说中的拆台是吧！
第二百零六章 行远之上(二合一)
　　踏云台上的气氛一度变得有些尴尬。
　　柳清风一脸幽怨地看着孙执象，可怜巴巴地说道：“师弟……为什么要拆我的台……”
　　孙执象面无表情地说道：“我只是陈述事实，难道我说的不对？”
　　柳清风张张嘴，发现自己好像还真的无从反驳，肩膀一垮，像个泄了气的皮球，对吴辰说道：“好徒儿，为师对不住你啊，堂堂一代掌门，却被狼子野心的剑律架空了所有权力……”
　　“呵呵。”孙执象嘴角一抽，白眼都要翻到天上去了。
　　吴辰有点无语，这到底是怎样一对师兄弟啊？
　　孙执象看了眼吴辰说道：“你若自己开口想免去那一亿灵币的负债，我做师叔的或许真可以考虑。你自己是怎么想的？”
　　吴辰仔细想了想，摇摇头试探地问道：“如果我不选免去一亿负债，能不能选点别的？”
　　一亿灵币的负债虽然并不算少，但对于现在的吴辰来说绝对不算什么非常巨大的压力，如果能换点其他见面礼的话，吴辰觉得很有可能更划算。
　　毕竟堂堂剑宗掌门能拿出手的东西，至少不会比何子清送的那把浮荷剑差吧？
　　孙执象同样这么认为，如果吴辰真的只想免去一亿负债的话，在他心里的印象反倒会被打上折扣，现在吴辰说出这样的话，孙执象心里非常满意。
　　孙执象微微颔首，转头对柳清风说道：“师兄，好歹是你第一个徒弟，可别太小气。”
　　柳清风鼻腔里哼哼了两声，右手手掌一翻，手里出现了一面仿佛由云雾构成的白色面具。
　　他把面具递到吴辰手中。
　　“此物名为百面千相，说白了戴上它之后可以按照你自己的想法变幻成另外一个人的模样。如果你什么时候不想让别人发现自己的身份，用它便行。”
　　好东西啊！
　　吴辰正愁自己没有什么乔装伪装的手段，没想到柳清风就送了这么一件法器！
　　无论是何子清对他的态度，还是他现在剑宗掌门首徒的身份，在修行界里几乎就是行走的顶流，这种关注度有时候确实很爽，但也绝对会带来很多不必要的麻烦，一个能够改头换面的面具法器无疑对他非常重要。
　　柳清风这礼物绝对是走了心的。
　　“谢师父。”吴辰心中欣喜，收下了面具。
　　“不用谢不用谢，当初老墨向我申请《天衍剑心诀》的时候，我就给你准备好了这东西，就等你什么时候走到我面前了。”柳清风笑呵呵地说道。
　　吴辰这才知道，当初墨钧竟是直接向剑宗掌门申请的《天衍剑心诀》！
　　想想也是，也只有身为云中峰峰主的柳清风能够破例将《天衍剑心诀》传给一个尚未进剑宗宗门的蓝星弟子。
　　柳清风斜睨了一眼孙执象，梗着脖子说道：“所以师弟你对你第一个亲师侄就一点表示也没有？就这还好意思让我别小气？”
　　孙执象脸上一黑，沉默片刻，看向吴辰道：“说吧，你还想要什么。”
　　吴辰想了想，说道：“我想知道一些问题的答案。”
　　“一些答案？”孙执象皱了皱眉，“你可想好了，我有的东西，可比普通问题的答案珍贵得多。”
　　吴辰当然知道孙执象绝对有很多宝贝，但对他来说，拥有系统的前提下，修行方面的事物还真不怎么缺，如今系统更新之后还带加点东西，更是连对修行资源的依赖都少了很多。
　　与此相比，吴辰觉得和两位超脱行远境界大修士的面对面交流的机会反倒更加珍贵，应该问一点自己关心的问题。
　　“我已经想好了。”吴辰说道。
　　孙执象双手背负身后，淡淡道：“那你问吧。”
　　“行远境之上是什么境界？”吴辰问道。
　　这个问题吴辰其实一直想知道很久了，虽然以后一定会知道，但吴辰总觉得亲口听抵达那个境界的大修士自己说，会比从其他人口中来的更加真实准确。
　　孙执象有些惊讶吴辰的第一个问题竟然会是这个，略微沉吟之后说道：“这确实是一个好问题。凝脉境凝结经脉，筑造基础，而后修士于体内构建属于自己的枢纽核心，是为灵枢。灵枢成，那么便可以说这名修士已然自成一体，所以往往修士们会在这个时候掌握属于自己的某种领域，你也可以理解为这是他本身修行体系完善后的外在体现。”
　　“自成体系之后，修士们要做的便是在真实世界中运用验证自己的知识是否正确。这其中的道理很像一句老话，读万卷书，行万里路。所以灵枢之后的境界叫做行远，而每个人领悟到的修行体系都会有细微的差别，实践经历也会有所不同，这便决定了行远能行多远。”
　　“最后，当一个人在行远实践中将全身所学融会贯通，那他便算站在行远境的巅峰，再接下来外界的一切事物便很难帮助到他，他必须回到自己的内心深处，去了解自己的命运，去明悟独属于他一人的道。”
　　“只有明白知晓了自己真正的心之所向，才能超脱行远，迈入新的层次。”
　　孙执象看着吴辰，声音掷地有声：“这个全新的境界，便叫做——知命境。”
　　吴辰站在原地，久久没有说话，心神中却有些豁然开朗。
　　孙执象不愧为两界最强大的修士之一，他对于修行的理解绝非常人所能比较。
　　在此之前，吴辰虽然也一直在修行，一直知道前四个境界的名字，但他从来没有像孙执象一样站在整体的角度思考过整个修行体系。
　　为什么炼气之后是凝脉？为什么凝脉之后是灵枢，灵枢之后又要行远？
　　这些只是前代修士们拍脑袋做出的定义吗？在孙执象的描述下，吴辰知道显然不是，这分明是一个先在内求，继而向外在天地求证，最后继续向内求的过程！
　　这整个过程，才是修行最本质的意义。
　　只向内求，那么很容易陷入以为自己的便是所有的误区，所以需要行远境来实践调整自己的体系。
　　同样的，一位向外求那么人难以避免地会遗忘迷失自己的本心，所以只有重新回来看见自己，知晓并认可自己的使命，才能超脱行远，成就知命。
　　这本来就是一个完整的过程。
　　吴辰在今天，才算第一次真正了解修行为什么是今天这个样子。
　　他对修行的整体理解上了一个档次，这种理解可能当下并不会表现出来什么优势，但毫无疑问在他未来的修行中会给他带来潜移默化的极大好处。
　　光这一点的价值，就不亚于任何一件高阶法器。
　　吴辰由衷对孙执象行了一礼，这是真传道授业解惑啊！
　　“整个修行界，有几人达到了知命境？”吴辰又问道。
　　不等孙执象开口，柳清风立马抬起一只手抢答道：“这个我知道！”
　　大有一副想在吴辰面前好好表现一番，不能全被孙执象抢了风头的样子。
　　孙执象转过脸去，一脸“谁要跟你抢答”的嫌弃模样。
　　柳清风得意一笑，想了想说道：“整个人族修行界里，目前已知的知命境强者不超过十人，其中我剑宗便有两位，另外还有玄宗的两名掌门夫妇、万佛寺主持、神祠宗主、药王谷老谷主、以及何家家主何子清等人。”
　　果然都是六大的掌权人物啊，而且何子清竟然是所有世家中唯一一个知命境的家主，由此可见她确实独一无二。
　　吴辰忽然蹙了蹙眉：“起云书院呢？它不也是六大之一么？”
　　六大里其他五大宗门都有知命境强者，怎么偏偏没提到起云书院？
　　孙执象冷冷道：“呵呵，你说那个老书生，他什么时候能不再如此优柔寡断，或许什么时候才能知命。”
　　原来，起云书院这一任的老夫子竟然还只是行远巅峰，怪不得起云书院这些年的势头要弱上一些。
　　吴辰又道：“妖族……也有知命境大妖？”
　　柳清风又抢先说道：“妖族的修行体系和我们人类不同，但从实力来看，他们确实也拥有相当于知命境界的大妖。”
　　孙执象表情里浮现出一丝倨傲，淡淡道：“妖族如今式微，即便有个别大妖也不是人族对手，你不用在意这些。”
　　吴辰发现了，相较于柳清风，孙执象更符合他想象中那种骄傲冷酷的剑修，除了自己手中的剑，谁也瞧不上。
　　吴辰耸了耸肩，他问这些倒不是对妖族有多大兴趣，只是既然来了修行界，总要知道这世界里的最巅峰战力大概是什么样才算不虚此行吧。
　　蓝星现在的最高战力只有行远境，数量还比较少，相比较而言确实还无法在实力上和修行界抗衡。
　　若非两界通道的限制和两界政府达成的一些协议，修行界和蓝星的关系绝不会像现在这么和谐。
　　吴辰从来不会低估人心中的欲望。
　　修士也是人。
　　吴辰想了想又道：“那知命之上呢？还有其他境界吗？”
　　反正都问了，吴辰决定干脆问到底。
　　孙执象看了眼吴辰，摇了摇头说道：“传说中曾有修士抵达过超脱天地的境界，只是那个境界，可能并不在此方天地之中了。”
　　“就像是飞升？”吴辰问道。
　　柳清风不知想到什么，眯起双眼，拍了拍吴辰的肩膀道：“真想知道的话，不如早点修炼到那个境界自己去看看，为师看好你哟……”
　　要不是两人差距太大，吴辰肯定当场就要翻白眼了。
　　“说回正事，这次去新茶大会，你有什么目标？”孙执象问道。
　　怎么有种高三前老师问你高考有什么目标高校的感觉……这还得树立一个目标的吗？
　　吴辰斟酌了两秒：“努力奋进，勇争上游？”
　　孙执象皱了皱眉：“什么乱七八糟的！谁教你的这都是？”
　　吴辰心中我上学的时候只要有人问我这次考试目标是什么我都这么说啊，难道我想努力不给剑宗丢脸还有错了？
　　柳清风“呵呵”一笑，说道：“徒儿，看样子老墨没把新茶大会跟你说清楚啊，你是不是觉得这新茶大会是修行界顶尖宗门为了培养团结新一代天才而举办的比赛？去参加的人就得为了自己宗门家族的荣誉而战？”
　　吴辰点点头，如果他没记错，墨钧和廖庆锋就是这么跟他说的啊。
　　柳清风转身回到踏云台前，一屁股坐下，双脚重新没入云雾中，像是在泡脚一样发出一声舒服的长叹，然后说道：“可能对于其他宗门来说，新茶大会确实是这样，但徒儿你记住，你去新茶大会的目的只有一个。”
　　“什么？”
　　柳清风和孙执象异口同声道：“玩得爽！”
　　吴辰愣住了，玩得爽？他没听错吧？新茶大会是个很正经的大会吧，玩得爽是什么鬼啊……
　　柳清风拍了拍自己身旁的白玉台阶，示意吴辰坐过来。
　　吴辰犹豫片刻，走到柳清风身边坐下，学着他的样子将双脚没入云中。
　　一瞬间，他浑身汗毛倒竖，腰背不由自主地挺直！
　　这些深不见底的云层中像是包含着无数细微的剑意，这些剑意像是超声波微刺一样刺激着他的双脚，像是无数小鱼在啄食，一股股细微的剑意在淬炼着他的身体。
　　吴辰震惊地看向面前这片云海，难道这片云海里全是这样的剑意？
　　不用多想，他都知道如果能在这片云海里一直拿剑意淬体的话，对一名剑修来说是多么难得的机会！
　　而柳清风，天天就坐在这里泡脚……
　　震惊之中，柳清风随意的声音从耳边传来。
　　“不用惊讶，或许对于其他宗门家族来说，新茶大会确实是某种他们获得地位荣耀的渠道，但我们不一样。”
　　吴辰问道：“哪里不一样？”
　　“因为我们是天琅剑宗，我们的强大不需要在这种无趣的比赛上证明，你去就已经是很给他们面子了，难道还要你照他们的规矩来？当然是你玩得开心最重要。我柳清风虽然不管事……”
　　吴辰听柳清风这口气，以为自己这位有点男妈妈气质的师父终于要说一句霸气的话了，不由产生了些期待。
　　柳清风继续说道：“但你孙师叔管啊，他咽不下这口气……到时候谁不让你玩得高兴，你就喊他去咬谁……啊！”
　　话还没说完，吴辰就震惊地看到孙执象一脚把柳清风踹进了云海中。
　　孙执象黑着脸，满脸杀气：“什么叫喊我去咬人，我特么是狗吗我是？！”
第二百零七章 柳清风的小秘密（二合一）
　　直到柳清风一脸“狼狈”地从云层中爬出来，吴辰脸上的表情还是非常错愕。
　　动不动把人踢下踏云台也太吓人了吧？要知道这云海中全是剑意，真的会死人的！
　　不过柳清风看上去除了头发乱了点，倒是没啥事。
　　还是你们知命境的大修士会玩……
　　柳清风爬上来之后就一脸幽怨地盯着孙执象，也不说话……
　　孙执象眼角抽了抽，最后没办法，转头对吴辰说道：“嗯，到时我会一同前去，你只管玩得开心，我看谁敢不服。”
　　吴辰没想到孙执象竟然会一同前往，那就没什么好担心的了。
　　虽说吴辰现在对剑宗还谈不上有太多归属感，但是有一名知命境大剑修同行，无论怎么看这一路都不会有什么压力啊。
　　本来吴辰还在想自己如果在新茶大会中表现不佳会不会有什么不好的后果，现在嘛，算是彻底不担心了。
　　从这点上来看，至少剑宗这两位当权者还是很对吴辰的脾气的，有傲骨，但傲气很克制。
　　看来剑宗也不全是白天风那种人啊。
　　“你的《云中剑诀》学得怎么样了？”柳清风问道。
　　《云中剑诀》乃云中峰最核心的秘传剑诀，柳清风身为云中峰峰主，问这个倒也算正常。
　　吴辰想了想，说道：“有所小成。”
　　说罢，吴辰出剑，墨渊剑顺着他的心意飞上高空。
　　刹那间半空中的云雾奔涌起来，第一式【星陨】，第二式【万剑陨】，第三式【云开一线】，第四式【云卷云舒】……一一在他剑下展现。
　　自从之前任务获得《云中剑诀》所有招式之后，吴辰着重修炼了后面几式。
　　《云中剑诀》共计十八式，吴辰如今除了最后一式外，其他十七式都已入门，整个《云中剑诀》在系统上的熟练度因此也刚刚突破小成。
　　吴辰一共出完十七剑，准备仔细听柳清风的教导。
　　毕竟对方是云中峰峰主，想必对《云中剑诀》的理解无人能出其右，若能得他亲手指导，估计比系统加点的效果也差不到哪里去。
　　“这就是完整的《云中剑诀》剑招吗，看着是挺帅的嘛……”柳清风眯眼看着吴辰，真心赞叹道。
　　吴辰沉默下来：“……”
　　这话怎么听着不对劲，你好像和《云中剑诀》不熟的样子啊！
　　孙执象在一旁看出吴辰的疑惑，冷哼一声道：“忘了告诉你，你这位师父，堂堂剑宗掌门、云中峰峰主，《云中剑诀》只学了第一式，后面压根没学。”
　　柳清风讪讪挠头，看上去孙执象说的竟然是真的！
　　吴辰当场整个人就有点凌乱，特么你不是云中峰峰主吗？云中峰峰主不会《云中剑诀》是吧！
　　这合理吗？
　　柳清风似乎也觉得有些不好意思，悻悻道：“咳咳，仔细想想，这也没什么不合理的嘛……你们蓝星不是有种冰淇淋叫可爱多嘛，喜欢吃可爱多的人也不一定很可爱嘛……”
　　“吴辰啊，这可是为师的小秘密，你以后千万不要在外面说漏嘴哦……不然为师的脸可就丢尽了啊……”
　　吴辰觉得他多虑了，就算他说出去，堂堂剑宗云中峰峰主、剑宗掌门不会《云中剑诀》，也没人敢信啊……
　　吴辰沉默片刻，还是没忍住吐了一句槽：“有一说一，您找的例子还真接地气啊……”
　　吴辰有些好奇，以柳清风的天赋，绝对不可能练不成《云中剑诀》，为什么没有练呢？
　　柳清风给出的答案让吴辰无法反驳，他说：“因为不喜欢。”
　　这找谁说理去，天大地大也比不上他一句不喜欢，因为不喜欢所以不练，这很剑宗。
　　“那您不会《云中剑诀》，又是怎么当上云中峰峰主主的呢？”
　　柳清风一挺胸膛，有些得意：“谁说非得会《云中剑诀》才能当云中峰峰主？只要整个云中峰上没人打得过我，我自然就是云中峰峰主。”
　　吴辰听到这话微微有些动容，《云中剑诀》作为天阶剑诀，吴辰再清楚不过它的威力了，他甚至觉得这剑诀几乎没有对手，结果整个剑宗里所有修炼《云中剑诀》的人竟然没一个是柳清风的对手……
　　“师父，你练的到底是什么剑啊？”
　　柳清风笑眯眯的：“想学吗？为师教你啊！”
　　说着，柳清风屈指一弹，一道清光顺着他的指尖没入吴辰眉心。
　　一瞬间，吴辰识海中凭空多了一团金色的光华，里面呈现出一本秘籍的样子。
　　开篇四个大字——万物一剑。
　　《万物一剑》，这就是这套剑诀的名字吗？
　　吴辰下意识想向后去看，骤然间整个识海仿佛都被抽空，脑壳痛得不行。
　　幸好在这个时候一道如清风一般柔和的光芒进入他识海之中，缓解了他脑中剧痛。
　　柳清风的声音从一旁传来。
　　“此剑诀虽然看上去简洁明了，但对于剑道的理解要求却很高，你现在啊，还差得远。先放着，以后再慢慢学吧。”柳清风眯起眼睛，看着面前翻滚不断的云海，舔了舔嘴唇，“师弟，我想吃火锅了，这云看得我都饿了……”
　　孙执象翻了个白眼，看向吴辰道：“今日便先到这里吧。”
　　吴辰点点头起身，临走前想起一事，问道：“师父，师叔，我还有最后一个问题。”
　　“问吧。”孙执象说道。
　　吴辰问道：“修行界里……有妖魔吗？”
　　孙执象看了他一眼，淡淡道：“没有。”
　　“当真没有？以前也未曾有过？”
　　“一直未曾有过。”
　　直到吴辰回到自己的小院前，他的脑海里还在回想孙执象最后的话。
　　吴辰最后没有说出战狼存在于自己识海中的事情，哪怕柳清风二人看上去对他还算不错，他也暂时不想透露太多自己的秘密。
　　可是战狼之前明明说过他来自修行界，为什么柳清风和孙执象却说修行界从未出现过妖魔？
　　是有人在撒谎吗？柳清风二人没必要骗自己，可是吴辰觉得战狼当时的样子也不像在撒谎。
　　或者存在另一种可能，战狼当年还在修行界的时候，它还不是妖魔？
　　这就牵涉到妖魔是如何产生的问题了。
　　之前战狼说过，他可以按照自己的需求分裂出妖狼护法那样新的妖魔，而且他自身就是由更加强大的大修士“制造”出来的，那人是谁？也是知命境界吗？是蓝星本土修士吗？否则为什么修行界没人听说过他。
　　只是这些问题的答案，战狼肯定不会告诉他。
　　回蓝星之后得把自己得到的这些信息告诉廖庆锋以及其他一些研究妖魔的学者，说不定他们会有新的发现。
　　“公子回来了！”
　　远远的，小院前传来红蚁欢快喜悦的声音。
　　吴辰抬头，一片掩映的绿色中，身穿红装的红蚁像是一团跳动的火焰，看着极为赏心悦目。
　　蓝枫和墨小树从院子里跑出来，墨小树欢呼一声朝吴辰奔来，蓝枫则抿了抿唇，转身便向院中走去，口中说道：“我去给公子沏茶。”
　　吴辰展颜一笑，暂时将心中疑虑放下，牵着墨小树的手往小院走去。
　　“吴辰哥哥，他们说你在剑池旁引万剑来朝，场面无比壮观，是不是真的？”墨小树仰着头，满脸崇拜地问道。
　　“必须是真的，也不看看你吴辰哥哥是谁！”吴辰笑着说道。
　　“哇，那也太帅了吧！还有还有，他们说掌门大人收你为徒，你现在是他唯一的弟子，这是不是也是真的？”
　　“千真万确！”
　　“好厉害……”墨小树恨不得双眼冒星星，心想果然不愧是吴辰哥哥啊！
　　进了剑宗以来，墨小树听到的最多的话就是，他是天生道种以后一定会非常厉害，而吴辰平平无奇，他不应该再这么委屈自己跟在吴辰身边。
　　其实他一直觉得别人说的不对啊，如果没有吴辰哥哥和墨钧老祖宗，他是天生道种又有什么用呢？还不是家里的田地被人占了都没办法夺回来。
　　他长这么大，天生道种这四个字从来没给他带来过什么好处，但遇到吴辰之后，他每一天都比前一天更快乐。
　　所以，跟在吴辰身边对他来说从来不是委屈。
　　但是问题在于就算他一直这么跟别人说，别人也不信，别人只会觉得天生道种怎么怎么牛逼，吴辰啥也不是……总不能因为他之前对自己好过就放弃未来更好的人生啊什么的……
　　好在，现在一切都不同了。
　　吴辰是掌门首徒了，墨小树觉得自己再和别人说吴辰是他偶像，别人肯定不会觉得有任何问题了，他也不用再艰难和别人解释！
　　所以，吴辰成了掌门首徒，单纯的墨小树心里比他自己还要高兴无数倍。
　　他超骄傲的啊！
　　红蚁低眉顺眼地将吴辰迎进小院，有些畏惧地不敢靠近。
　　虽然之前她也相信吴辰绝对能取剑成功，但不管是万剑来朝还是成为剑宗掌门弟子都不是她能料到的事情。
　　如果说红蚁之前还觉得吴辰就是一个自己喜欢的寻常小公子的话，那么现在的吴辰已经可以说和她们不是一个世界的人了。
　　甚至不是仰望不仰望的问题，剑宗掌门首徒，根本不是一个家族弃奴可以接近的，甚至红蚁现在觉得自己都不配做对方的侍女。
　　“怎么了？”吴辰察觉到红蚁的异样，看向她问道。
　　红蚁连忙后退两步，低着头有些紧张：“没，没什么……公子你一定累了吧，我去看看蓝枫水烧好了没……”
　　说着便想离去，结果被吴辰一把拉住胳膊。
　　吴辰皱着眉：“你们在怕我？”
　　红蚁低着头不敢看吴辰的脸，俏丽的脸颊上像染了两层红霞似的。
　　吴辰看她这副模样哪里还猜不到她心中的想法，叹了口气说道：“行了，我还是那个我，你和蓝枫不用觉得不自在。要是你们觉得不自在，那我也会觉得我不自在。如果我觉得不自在，我就不会让你们留在我身边了。”
　　原本吴辰就是看红蚁蓝枫两个小姑娘很有趣才同意她们两人跟着自己，他不是修行界人，心里从来没有真把两人看成是自己的侍女。
　　如果真因为现在自己身份变了而处成真正的主仆关系，那吴辰觉得大家还不如分开，他没这么娇贵。
　　但他也不会强行让红蚁蓝枫改变自己的观念，一定要遵循他的想法来。
　　吴辰松开手，说道：“这几日你和蓝枫好好想想吧，是去是留，全凭你二人心意，新茶大会前告诉我便可。不用担心何家主那里，我会去说清楚。”
　　红蚁愣愣站在原地，她这才发现，原来吴辰不是在和她们玩欲擒故纵那一套，他是真心希望她们自己能想清楚。
　　从小便在何家接受侍女培训、仿佛出生就是为了服务他人的红蚁，心里忽然涌现出一种从未有过的情绪，这情绪像潮水似的，弄得她心里感动得不行，想哭……
　　她以前就听人说过蓝星是个更平等更和谐的地方，那时她不明白，现在她却有点想去蓝星看看。
　　看看那是个什么样的地方，能长出吴辰这样心善的人儿……
　　吴辰牵着墨小树的手走进院子。
　　两人又说了会儿话，吴辰独自一人进入修炼室。
　　哪怕今天他成为了剑宗掌门首徒，该做的修行还是不能少。
　　更何况，他还有系统奖励没拿呢。
　　就在他当着所有人的面召唤出万剑来朝的画面的时候，眼前便闪过了系统任务完成的提示。
　　系统只需要他接受1000柄飞剑的认可，结果他远远超过了这个数量。
　　只可惜，奖励内容并不会因此有什么改变。
　　“400技能点，提取！”
　　下一瞬，系统面板上的技能点数就从86变成了486点。
　　“加哪个呢？”吴辰陷入思索。
　　《天衍剑心诀》刚刚突破到小成，距离大成还差九百多点。
　　不仅如此，《云中剑诀》、《斗秘》这些对于吴辰来说战力加成很大的都是刚刚小成，四百多点完全不够突破的。
　　当然，吴辰也不是说每次都要一次性突破点什么才行，那样虽然也很爽，但不适合吴辰。
　　吴辰可不想真遇到点什么意外，结果临到头来技能点还没花掉。
　　前世某句名言说的好：人这一生最痛苦的事是人死了，钱没花了……技能点也是一样！
　　所以，吴辰便想怎么才能把这些技能点性价比最大化。
　　首先，《天衍剑心诀》是一切的根本，哪怕刚突破，该加点还是要加点。
　　其次，吴辰打算把从黑玉扳指里得到的《XX弓道》加一加。
　　要是没从柳清风那得到【百面千相】，吴辰兴许暂时还想不到这本弓法。但现在既然有了伪装自己的方式，那么对应的伪装弓法自然也得安排上。
第二百零八章 《射日弓道》，混沌源火提升
　　“加点，XX弓道！”
　　下一瞬，一股和剑道浑然不同的知识如灵泉灌注一般涌入吴辰脑中，他忍不住闭上双眼。
　　吴辰再睁开眼的时候，便发现自己位于一片一望无际的焦黑土地上，热浪滚滚，视线里的空间因为高温而扭曲着，喉咙里像是有蜈蚣在撕咬，火辣辣得疼！
　　抬头，亮白到极致的天空中从左到右横陈着十颗烈日，每一颗都在向大地挥洒着无尽的光与热。
　　整个世界，除了吴辰之外再无任何一个生灵。
　　吴辰觉得自己热得受不了了，脑中只有一个念头，把头顶那些天杀的太阳杀死！
　　这么想着，他的左手中便有鎏金逐渐汇聚成一道纯金色的大弓。
　　他这才发现，这手似乎也不是他的手啊，但他确实能控制，就像在玩第一人称视角的FPS游戏。
　　大弓凝聚完毕，脑海中刚学到的弓术便自然而然地促使他抬起左臂。
　　手臂上的肌肉流畅地绷紧，就好像这个动作已经进行过成千上万次。
　　不差一丝一毫。
　　右手虚捏弓弦，这弓弦也非寻常的兽筋，而是似乎由一团火线连接而成。
　　拉弓。
　　原本弓上并没有箭矢，但当他做出拉弓这个动作的一刹那，四周狂暴的热浪仿佛被一股无形的力量吸取，疯狂地向弓臂中央汇聚！
　　一根纯粹由浓缩到极致的炽白光芒构成的箭矢在弓弦上凝聚成型，箭矢散发着比天上烈日更加纯粹危险的光热气息，周围的空间扭曲着、撕裂着。
　　弓成满月，放！
　　嗡——！
　　弓弦剧烈震荡，炽白的光箭离弦而出，速度快到根本无法捕捉，仿佛在离弦的刹那便已消失。
　　下一瞬间，天空中最左侧的烈日骤然爆发出无法想象的刺目光芒，仿佛一个刃的火球被从内部引爆，剧烈的能量冲击波肉眼可见地扩散开来，将周围的天空都染成一片惨白！
　　一箭出，一日落！
　　紧接着天地碎裂，吴辰脚下的大地龟裂开来，他整个人毫无防备地坠落下去……
　　吴辰猛地睁开眼，发现自己还在修炼室里，只不过身上出了一层密密麻麻的汗水，衣服湿透粘在身上，就连身下的地面上都全是汗水！
　　就好像他真的刚经历过那么一场烈焰末日一样……
　　“什么鬼，怎么修炼个功法还要在末日走一遭……”吴辰喘着粗气想道。
　　好在，他欣慰地看到系统面板上多了一行字迹：
　　【《XX弓道》（小成1/1000）】
　　他直接花掉了101点技能点，让弓术突破到了小成境界。
　　只不过，他这才射下第一个太阳，后面还有九个，难道他还要再经历八次才能把这门弓术圆满掌握？
　　到时候这箭术怕不是真有毁天灭地之能……
　　而且，亲身经历过一次之后，吴辰觉得这特么和后羿射日真的没有区别啊，他几乎可以肯定，这弓法的创造者绝对就是蓝星神话里记载的郑阳！
　　继做梦梦到郑阳之后，自己又学到了郑阳的弓术，怎么感觉自己和这些神话里的人物牵扯得越来越深了……
　　吴辰不知道这是好事还是坏事。
　　只能说从目前来看，吴辰还看不出来这对他有什么不好的影响。
　　“算了，老是叫《XX弓道》也不是个事，不管你原来叫什么，既然你这么像射日神话，又落在我手中，那你就叫《射日弓道》吧！”
　　说着，吴辰便看到系统面板上的《XX弓道》变成了《射日弓道》。
　　吴辰不知道的是，在他说出这句话的同一瞬间，他的识海角落里，那团被焚魔圣心镇压着的黑色火焰，轻轻跳动了一下。
　　仿佛战狼察觉到什么了不得的事情。
　　完成《射日弓道》的加点之后，吴辰的技能点还剩下385点。
　　吴辰先给《天衍剑心诀》分配了200点，又给《千幻风影步》分配了100点。
　　前者代表着他的境界修为，多加一点没什么好说的。
　　《千幻风影步》则是他现在所有掌握的法诀中熟练度最高的，吴辰猜测大概是因为他《风行术》早就圆满的缘故，所以进阶版的《千幻风影步》练起来效率也相对较高。
　　分配完技能点之后，《天衍剑心诀》的熟练度来到201/1000，《千幻风影步》的熟练度这难道567/1000，小成境界已经过半。
　　吴辰觉得系统更新后的熟练度显示真是太爽了，这种能随时随地看到当前修炼进度和进步的感觉虽然不能直接增加战力，但对人来说无疑大大增加心理确定性，任何一点进步都看得见，激励感非常强。
　　很多人不是没有毅力，只是有时候看不到正反馈，而熟练度面板很好地弥补了这一点。
　　“还剩下85点技能点，加给谁呢？”
　　吴辰忽然想起来，混沌源火能不能通过技能点来得到提升啊？
　　之前在破坏七星蚀天阵的时候，混沌源火通过吞噬战狼护法身上的火焰得到了增长，证明了混沌源火是可以脱离吴辰本身境界之外得到增长的。
　　之后一直没有再用到它，但混沌源火的威力绝对不可小觑，同样是吴辰压箱底的底牌之一！
　　只是，系统面板上之前并没有显示混沌源火，所以直到现在吴辰才想起来。
　　“试试看再说。”
　　吴辰抬起手，掌心倏忽亮起一团无色的混沌源火。
　　几乎同时，系统面板上出现一行提示字符：【检测到神物混沌源火，是否添加进面板？】
　　果然可以！只要能添加进面板，想必一定就能通过技能点来加点。
　　至于之前系统为什么没检测到，要么是神物和功法法诀有所不同，要么就是系统暂时抽风。
　　反正自己这系统玩抽象也不是一天两天，漏点忘点啥很正常，只要现在能加上就行。
　　将混沌源火添加到面板上，吴辰便将剩下的85点技能点全部喂给了混沌源火。
　　和其他法诀功法不同，混沌源火没有熟练度一说，本身具备很强的成长性，哪怕只有一点技能点，它也能增长出一点面积来，所以完全没有浪费一说。
　　原本混沌源火的面积大概在一米五乘一米五，现在85点技能点砸进去之后，吴辰感到自己能释放的混沌源火面积得到了极为可观的扩大！
　　吴辰心念一动，所有的混沌源火以他为中心在修炼室中瞬间释放！
　　虽然肉眼无法看见混沌源火，但因为燃烧而略微扭曲的空间仍旧勉强能分辨出范围。
　　吴辰目测了一下，长宽都增加了1.7米左右，也就是说，1点技能点大概能增加0.02米的长度。
　　不多，但是胜在没有上限，随时都能加。
　　3.2米的边长，整个面积便由刚才的两点多平方米急速扩张到了10.24平方米，这就极为可观了啊！
　　两点多平方米说实话也就一个地毯的大小，但10.24平方米可就相当于一个正儿八经的小卧室了。
　　哪怕只靠混沌源火，吴辰如今也是一名卧室级强者，恐怖如斯！
　　对于这个提升吴辰表示非常满意。
　　哪怕因此技能点一夜回到解放前他也觉得很值。
　　反正技能点本来就是拿来用的嘛！
　　吴辰最后看了眼系统面板。
　　已经圆满的功法忽略不计，剩下的情况大致如下：
　　《天衍剑心诀》（小成201/1000），《灵能光盾》（大成6831/10000），《云中剑诀》（小成89/1000），《斗秘》（小成8/1000），《千幻风影步》（小成567/1000）。
　　当然，不是说系统有了加点功能之后吴辰就全部依靠加点了，每天自己该做的修炼他一刻也不会落下，只是有了加点之后效率无疑会比之前提升很多。
　　而且他本身也很享受修炼的时刻。
　　吴辰盘膝而坐，关闭面板，取出两枚中品灵石握在手中，闭目继续开始继续修炼《天衍剑心诀》。
　　无形的剑风在他身边回荡，他整个人很快便进入了一种玄之又玄的状态。
　　……
　　接下来的几日，云中峰大开庆功宴，祝贺柳清风第一次开门收徒。
　　吴辰白天就跟在柳清风身边会见来贺礼的各方修士，那些只在传闻里才能见到的修士他几乎见了个遍，只不过人见多了，就容易记不太住……
　　柳清风表示没关系，反正等以后吴辰继承了他的衣钵，吴辰记不记得住这些人都不重要，重要的是他们一定会记得吴辰。
　　另外一点让吴辰有点想吐槽的就是，别人家的庆功宴不说菜品有多丰盛，起码一些经典的菜品都得有吧，结果这次的呢？全特么是火锅……
　　第一天是麻辣火锅，第二天是菌菇火锅，第三天是粥底火锅……总之就是各种火锅。
　　硬生生让吴辰一个还挺喜欢吃火锅的人吃出阴影来了……
　　掌门师父您到底是有多喜欢吃火锅啊！
　　而在这连续几日的庆典之中，吴辰的名字便像插上翅膀一样传遍了整个修行界，不少人同时得知他会代表剑宗参加这次的新茶大会，一时间人们对新茶大会的期待又上了一层台阶。
　　他们很想知道，能被柳清风收为弟子的，到底是何方神圣。
　　很快，时间便来到临出发的前夜。
　　吴辰照常结束一天的修行，离开修炼室，头顶如水银一般的月光铺洒在整个天琅山脉上，如梦似幻。
　　微风吹过，一道倩影凭空出现在小院之中，没有惊动红蚁等人。
　　是何子清。
　　连魏可松都已经早早离开剑宗回去准备新茶大会的带队相关事宜，但何子清却一直没有走。
　　当然，很有可能新茶大会这种事还不值得她亲自去管，不过更主要的原因还是因为吴辰在这。
　　取剑大会之后，她还没有和吴辰说过话。
　　“其实我有些记不清了，是那一晚的月光更亮，还是今晚的更亮？”何子清穿着一件粉白色的丝绸长裙，面料柔软如少女的胸膛，清风拂过，裙摆轻轻荡漾，整个人像是从画中走出的清冷仙子一般。
　　吴辰根本不知道何子清在说什么，于是只能沉默。
　　何子清看了他一眼，好看的眸子里闪过一丝黯淡，但很快消散。
　　“明日便要分离了，今晚陪我走走可好？”她微微侧过头，看着吴辰的眼睛问道。
　　此时此刻的何子清完全不像一个尊贵的世家家主，而只是一个想要和他在月光下散散步的普通女子。
　　吴辰沉默片刻，点了点头。
　　无论是从何子清对他的态度还是对方在取剑大会中对自己的照拂，他好像都没法拒绝她。
　　而且，他似乎也不是很想拒绝。
　　孙执象已经对白天风做出了惩罚，将其押入正清峰牢狱之中，同时也将当日取剑大会上白天风的所作所为都告诉吴辰知晓，这其中也包括何子清对他的帮助。
　　月色如瀑，两道身影一前一后走在狭长的山路上，道路两边是挺拔的林木，树叶沙沙，有两只鸟儿依靠在枝桠里入睡。
　　吴辰落后两三个身位，看着何子清的背影，忽然觉得这个权势滔天的女子的背影竟然看上去有些单薄。
　　“修行界的景色，比起蓝星如何？”何子清停下来，侧头看着树上那两只依偎在一起的鸟儿，看似随意地问道。
　　吴辰想了想，认真说道：“各有千秋。”
　　“狡猾的说法，如果让你选，你会选留在这里，还是回去？”何子清看了吴辰一眼，说道。
　　吴辰这次没有做太多考虑，直接说道：“自然是回到属于蓝星，修行界再好，也不是我的家。”
　　何子清静静盯着吴辰的脸，像是要把他的脸印在瞳孔里。
　　直到吴辰感到有些发毛，她才收回目光，淡淡道：“家么？听起来很美好。有没有兴趣邀请我去你家做客？”
　　行远境以上的大修士无法通过两界通道，这种事何子清不可能不知道，但她还是这么问了，吴辰发现自己根本搞不清这个女人在想什么。
　　“如果真是做客的话，我欢迎你。”吴辰思考了两秒说道。
　　有朝一日如果知命境修士能通过两界通道了，那么世界肯定变得和现在不一样了，何子清是去蓝星做客，还是去做别的什么呢？
　　吴辰没有点破，因为他也无法确定。
　　不过吴辰却感觉到何子清很明显得高兴起来，嘴角微微上扬，清冷的眉眼中晕开一层虽然淡但却真实存在的喜悦。
　　就好像她明知道那一天不可能到来，或者说就算真的到来但可能彼此间的关系也已经发生改变。
　　但是没关系的，至少在今夜，在此时此刻，他欢迎她的到来。
　　一如几百年前那个夜晚，那个男人坐在樱花树下举起手中的酒坛，欢迎她的出现。
第二百零九章 月光下的一吻（二合一月末求月票）
　　吴辰和何子清一路从外门小院走到云中峰半山腰，走了大半个时辰。
　　以两人的修为，这点路自然不算什么，而且两人手中不知何时各自多了一个白瓷酒壶，光滑的瓷面随着走动反射着头顶水银般的月光。
　　偶尔可以看清瓶子上刻着的四个簪花小楷——醉生梦死。
　　何子清站在崖畔，看着头顶的明月，仰起头饮酒，几滴晶莹剔透的酒液顺着她粉润的唇角滑落，又划过天鹅般的脖颈。
　　就像是珍珠滚过丝绸。
　　何子清给吴辰讲述了一个故事。
　　“那个时候，我还是个真正的小姑娘，不是现在这副靠修为雕琢出的模样。在我十六岁生日的那天夜里，我偷偷溜出家，然后，遇见了一个惊才艳艳的男人。”
　　何子清一向清澈的眼眸此时像是蒙上了一层氤氲的雾气，显得有些迷离，白皙的脸颊泛起淡淡的红晕，就像月下一朵正在悄然盛放的荷花，花香混着酒香，无比醉人。
　　当然，这世上还没有什么酒能醉倒知命境大修，何子清有点醉，只是因为她想醉。
　　“那是个怎样的男人？”吴辰配合着何子清问道，他能感觉到今夜的何子清绝对不是她正常时候的模样，她说的这些话，很可能六百年来没有对任何一个人说过。
　　而他不知道的是，为了给今夜何子清足够的尊重，柳清风早已把半座云中峰清空，绝不会有任何人能看到听到何子清说过的话、做过的事。
　　本来柳清风自己是可以“监守自盗”的，但他遭遇到了孙执象的“无情镇压”，所以此时此刻，这半座云中峰只属于吴辰和何子清二人。
　　何子清眯了眯眼，目光中渐渐流露出无限的追忆来，浅声道：“自从那晚之后，我见这世上的所有男人都是俗物。”
　　吴辰心中微微一惊，何子清看似没有回答他的问题，但是又已经回答了。
　　能让何子清这样的人把世上所有其他男人都视作俗物的人，该是何等惊艳、何等绝代的人物啊！
　　吴辰倒没有觉得自己也被顺带着骂了一句的感觉，因为他现在隐约觉得何子清在暗示他什么。
　　“原来，这就是何家主这么多年一直没有成家的理由。”
　　何子清看了他一眼，眼神中带着一丝落寞，低头看向手中的酒壶，说道：“这酒的名字是他那一晚请我所喝。清晨他离开后酒坛在樱花树下散了一地，空气中全是酒和花混合后的香味，我把酒坛收起来，想着下次和他重逢的时候我要请他喝同样的酒。”
　　吴辰握着酒壶的手忽地一抖，卧槽……不会吧……我是谁，我在哪，我在干什么？
　　却听何子清又叹了一口气说道：“只可惜，这六百年里我尝试过无数种酿酒方法，却再也没找到过和那一晚相同的味道。”
　　何子清又看了吴辰一眼，眼中的落寞变成了寂寞：“酒，终究还是变了，或许我也真的该往前看了。”
　　“说说你吧，你今年十八岁，在蓝星生活得如何？”
　　吴辰松了口气，他是真有点担心何子清真问起来自己要怎么说，自己肯定不可能告诉他自己是穿越的吧，哪怕真有转世这一说，自己也早就不是那个原身了……
　　要知道就算在修行界，也完全没有穿越这种说法啊！
　　吴辰走到何子清身边，和她并肩站着，望着崖下郁郁葱葱的树林。
　　月光照在这些林木的树顶，晚风一吹，像是有一片巨大的银色锡纸在微微晃动。
　　吴辰将自己穿越过来之后的十八年生活简单讲给何子清听。
　　除了一些隐私和系统的存在外，他并没有做太多的隐瞒。
　　毕竟以何子清的身份地位，这些信息恐怕她早就看过很多次了，现在无非只是想听吴辰亲口再讲一遍。
　　“前不久家中刚刚搬家，说起来我还没在新家住几天，就陪着墨老来到修行界，说实话，有点想家。”吴辰喝了口酒，说道。
　　也不知道林婉和林若萱在新家住得习不习惯，李大爷那个老不正经的，真没对林婉有企图吧……
　　他最好没有，否则等吴辰回去跟他没完！
　　何子清静静看着吴辰的侧脸，相比较记忆中那张脸，此刻这张脸还是显得有些稚嫩青涩，当年他和她的关系，现在好像反过来了一样。
　　何子清问道：“你有想过托人去寻一寻你的亲生母亲吗？”
　　吴辰一愣，别说他还真几乎没有过这样的想法……
　　且不论他现在对那个女人只有非常模糊的印象，其次林婉这么多年对他完全没有可以指摘的地方，不是亲妈，胜似亲妈。
　　吴辰知道，林婉这些年没有再找绝对有考虑到他的缘故，毕竟林婉的样貌条件摆在这，追求她的男人也不少。
　　所以，吴辰对那个对自己不管不问这么多年的亲生母亲并没有多少感情。
　　更别说原主已经死了，他还是个穿越过来的灵魂，那就更没有寻找对方的冲动了。
　　吴辰摇摇头，说道：“我现在过得很好，我有妈妈，还有妹妹，不再需要别的什么人了。”
　　何子清微微侧头想了想，青丝垂落脸侧，发梢在月光下像是一簇银花。
　　“我同意。”
　　两人相视一笑，举起手中的酒壶轻轻对碰，然后对饮。
　　何子清脸颊上的红晕越发粉润了，连带着两瓣柔软的唇瓣也泛着晶莹的光泽，动人至极，令人生出无限遐想。
　　她忽然眯起眼睛，露出一抹满足的笑意，轻声说道：“谢谢你今晚陪我散步，和我聊天，实话说，我很久没有这么放松过了，这种感觉很好。”
　　吴辰说道：“我也一样。”
　　何子清转头看向吴辰，眼神有些迷离：“我好像明白为什么这么多年我酿出来的酒一直没有那一晚的味道了。”
　　吴辰问道：“为什么？”
　　突然一阵香风起，何子清那张绝美的清冷脸庞在吴辰眼中倏忽放大，紧接着，在他略微错愕的表情中，何子清柔软的唇瓣已经落在他的唇上！
　　她竟然吻了他！
　　吴辰手中的酒壶脱落，翻滚着坠落向崖下，晶莹的酒液从瓶口飞溅出来，在月光下每一滴都无比清晰，像是少女午夜梦回的梦。
　　这一吻如蜻蜓点水，一触即分，何子清轻轻伏在他耳边，吐气如兰：“因为那个陪我喝酒的人一直不在啊……但是今晚，我觉得他好像回来了。”
　　下一刻，不等吴辰有任何回应，何子清的身影瞬间消失，仿佛这崖边自始至终只有吴辰一个人而已。
　　月光下，一朵永不凋零的荷花缓缓落下。
　　吴辰伸出右手，轻轻托住那枚荷花，沉默不语。
　　嘴唇上似乎还残留着一抹温热，还有独属于何子清的淡淡香气。
　　他这算是被强吻了吗？算吧算吧！真是来得猝不及防啊！
　　这还是他的初吻哩……
　　何子清不愧是大家族的家主，还真是霸道啊……
　　这件事若是传出去，吴辰不敢想象整个修行界会发生怎样的暴动，自己恐怕会被所有男性修士用唾沫淹死吧。
　　此事一定不能说出去！
　　吴辰有些心虚地左右环顾一圈，确定没什么人，松了口气，转身朝小院走去。
　　只是，何子清最后一句话是什么意思，她还是觉得自己是她过去见过的那个人吗？
　　原主吴辰真的是过去某位大能的转世吗？
　　可即便是真的转世，转世后的那个人还是曾经那个人吗？
　　就算是，那个人也已经死了，现在的吴辰有地球的记忆，有穿越的记忆，他……终究不是他啊！
　　那自己这算不算骗了何子清一个吻？可是是她主动的啊，吴辰自己完全没这样的想法啊！
　　吴辰越想越觉得有点脑壳疼，这事还是得从长计议，从长计议……
　　先抽空去了解一些转世相关的资料吧。
　　……
　　剑宗别院之中最雅静的客房中，一缕香风顺着窗户飘入屋内，紧接着窗户紧紧关闭。
　　脸色微红的何子清出现在房间里，端坐在床榻上，抿着唇，双拳紧握，眼神里隐藏着一丝激动与羞意。
　　“我竟然会做出这种事……”这位在人前一向端庄大气的女家主深吸一口气，闭上眼，抬手捏了捏眉心，尝试平复着心中的悸动。
　　那一吻不仅出乎吴辰的预料，甚至就连何子清自己都没想到！
　　似乎只是那一刻的月光和六百年前的重叠在了一起，加上酒精的作用，她的心神出现了一瞬间的失守，竟是没有多想便做出了如此荒唐的举动！
　　那不仅仅是吴辰的初吻，也是她的啊！
　　现在回想起来，即便是她，呼吸也不由有些急促，甚至有些懊恼。
　　她抬手看了眼还握在手心里的酒壶，微微蹙眉，将酒壶掷在地上。
　　“哼，酒果然不是什么好东西……”
　　客房里的灯暗了下去，何子清平躺在床榻上，双手合十放在胸前，双眼却没有阖上。
　　她静静看着屋顶，久久没有入睡。
　　……
　　吴辰回到小院，墨小树还在院子里等他，见他回来快步跑到他面前，刚想说什么却微微一愣。
　　“吴辰哥哥，你的嘴上面……”
　　吴辰心里一紧，连忙抬手抹了一下：“嘴上面怎么了？”
　　“咦，没有了，刚才明明看到有些亮晶晶的东西……难道是我太困看错了？”墨小树挠挠头，觉得有点奇怪。
　　“呵呵，肯定是你太困看错了。”吴辰笃定地说，“这么困为什么还不睡觉？”
　　“是红蚁姐姐跟我讲，让吴辰哥哥回来了去她们房间一趟，她和蓝枫姐姐有话要和你说。”墨小树打着哈欠说道。
　　看来她们也在临行前的一晚做出决断了？
　　吴辰心中有所猜测，揉了揉墨小树的头说道：“我知道了，我过去一趟，你快回去睡吧。”
　　“嗯嗯。”墨小树点点头，一路小跑回去睡觉了。
　　吴辰先去灶房洗了把脸，尤其是嘴唇，这才朝红蚁蓝枫的房间走去。
　　红蚁蓝枫都是成年人，可不是墨小树这么好糊弄的……
　　来到红蚁蓝枫房门口，吴辰还没敲门，就听到红蚁有些紧张的声音从里面传来。
　　“是，是公子吗？”
　　吴辰说道：“嗯，是我，你们没事吧？”
　　里面安静了一会儿，红蚁又说道：“没，没事，门没关，公子你直接进来吧。”
　　吴辰轻轻推门，木门“吱呀”一声开了，果然没关。
　　吴辰也没想太多，直接走进房间，回手关上了门。
　　他本来以为红蚁蓝枫二人会在门口等他，结果并没有。
　　“你们在哪里？”
　　“在，在里面，公子你往里走……”
　　吴辰掀开帘幔走进卧室，空气中弥漫着幽静的檀香，还有若有若无的甜味。
　　走到床榻所在的地方，吴辰整个人愣住了。
　　红蚁蓝枫二人原来已经躺在床上了，两人情同姐妹，一直是睡一张床的。
　　只是，此时此刻她俩的衣服都整整齐齐地摆放在床边桌板上，两人并排躺在大床上，身上盖的严严实实，只从大被里露出两张可人至极的脸蛋和两截白嫩如羊脂的肩膀。
　　白得发亮，亮得晃人眼……
　　这床大被下的两人，怕是什么都没穿吧！
　　吴辰：“？？？”
　　搞什么东西！
　　红蚁看到吴辰，满脸羞意地“啊”了一声，双手捏住被子边缘，身子往下一缩，只露出一双眼睛，想看又不敢看吴辰。
　　倒是躺在里床的蓝枫要比红蚁镇定一点，当然她脸上的霞红也不比红蚁少到哪里去……
　　蓝枫咬了咬几乎能掐出水来的粉唇，看着吴辰娇滴滴说道：“公，公子……我和红蚁这两天按照您说的想了很多，我们想好了，我，我们选择彻底留在你身边……以，以后我们就是你的人了……”
　　吴辰：“？？？”
　　我特么是让你们想，但我没想到你们这么会想啊……我说的是这种留在我身边吗！？
　　吴辰有点脑壳疼……今天晚上这是怎么了！
　　先是何子清猝不及防夺走我的初吻，这还没缓过劲来呢，结果红蚁蓝枫你们姐妹俩更是高手，竟然直接想拿走我的……
　　你们一个个的，把我吴辰当什么人了，嗯？
　　“公子，你……你想先睡哪边？”蓝枫低下头，轻声问道。
　　所谓人间最美，不过少女这一低头的风景啊……
第二百一十章 打到你服(二合一求月票)
　　“睡哪边？”
　　吴辰愣住了，这还能选的吗？
　　蓝枫看到吴辰的表情，这才意识到自己这话太有歧义了啊，脸上瞬间像着火了一样……
　　事实上不止是脸上，如果这个时候往被子里扔个温度计的话，那温度热得恐怕都能煎鸡蛋了……
　　蓝枫也说不出话来了，学着红蚁的样子像个鹌鹑一样慢慢缩进被子里，只露出一双娇羞动人的眼睛。
　　吴辰深深、深深深深吸了口气！
　　艰难转过身朝房外走去，咬牙切齿道：“把衣服穿好，跟我出来！”
　　十分钟后，月色如水的院子里，吴辰坐在树下的石凳上，黑着脸看着站在自己面前的红蚁蓝枫。
　　两人面面相觑，红蚁扭捏着手指，试探道：“公子，夜露重，院子里凉，要不我们还是去屋子里说？”
　　“还去屋子里？！我敢和你们去屋子里吗！我还是呆在凉点的地方好！”吴辰冷哼一声，没好气道。
　　红蚁知道自己二人误会了吴辰的意思，理亏地吐了吐舌头，又觉得这事好搞笑，忍不住笑了起来。
　　而且有时候吧，尤其是面前的人装出不高兴的时候，人就容易一笑就止不住，而且越笑越忍不住……
　　红蚁现在就是这样，她知道吴辰不会真的跟她们生气，所以这一笑起来就没完了，一旁的蓝枫一开始还想拉拉她，结果后面也捂着嘴和她一起笑起来。
　　一时间，安静的院子里充满女孩们银铃般的笑声，悦耳无比。
　　吴辰翻了翻白眼，得，他算是拿这两丫头没什么好办法了，总不能真跟她们生气吧。
　　“行了行了，小树还在睡觉呢！”吴辰举手表示自己投降了，吴辰觉得投降给这么两个可爱的女孩没什么问题啊……
　　墨小树正是长身体的时候，红蚁终于好不容易收敛笑容。
　　不过三人之间那丝尴尬也在笑声中完全消散，红蚁雀跃地走到吴辰身后，熟练地帮他捏起肩膀。
　　蓝枫则在他脚边蹲下，低眉顺眼地捏着他的双脚。
　　吴辰轻轻一挣，没挣开……他叹了口气，说道：“我说过你们不用这样，我不是你们的公子，你们也不是我的侍女，正常相处不好吗？我们蓝星没有这套的……”
　　“公子骗人。”红蚁在他身后说道，“我们最近也没闲着，看了不少蓝星的书，就算是蓝星也是有佣人存在的啊。”
　　吴辰还想反驳：“佣人那是正经职业，大家在人格上是平等的，不是主仆……”
　　“那我们也不是主仆呀。”红蚁俏皮地眨着眼睛，“公子你待我和蓝枫这么好，这都是我和蓝枫自愿的！既然是自愿的，公子你就没什么好说的了吧？”
　　红蚁和蓝枫虽然一直是何家的侍女，但两人对自己的容貌同样有着清晰的认识，更何况姐妹两人一起送上门，这天下的男人百分之九十都是绝对忍不住的。
　　可吴辰偏偏能转头就走，还“狠狠”抨击她们这种行为。
　　虽然这里面有她们两人理解错误的原因在，但通过这件事，吴辰在两人心里的地位毫无疑问又上了一个层次，基本上两人算是彻底决定死心塌地跟在他身边做侍女了。
　　在此之前，其实两人还想过，如果何子清需要她们二人重回何家，她们说不定就会跟何子清回去。
　　但是现在，哪怕何子清亲自要求她们回去，她们也不会回去了。
　　当然，她们并不知道，她们的前家主刚刚才亲了吴辰，某种程度上来说，她们俩想做但没做成的事，何子清已经做成了第一步……
　　“所以，你们两个到底是怎么想的，真就留在我身边了？这修行界这么大，你们不想去看看吗？”吴辰蹙着眉问道。
　　他是真觉得无论男女，都不该把所有的精力放在某一个人身上，明明这世上有这么多值得去看的风景，值得去经历的事啊，把光阴耗费在一个人身上有点太傻了。
　　这次回答他的是蓝枫。
　　蓝枫仰起头，露出修长白皙的脖子，目光坚定。
　　“嗯，我们想好了，留在公子身边挺好的。至于看这个世界……我们觉得只有留在公子身边，才能看到更大的世界。”
　　吴辰无话可说了，这两人对他的信心有点太强了啊。
　　不过你别说，被漂亮女孩崇拜的感觉确实还挺爽的……
　　“咳咳……”吴辰战术咳嗽两声，叹道，“行吧行吧，不过话说前头，我去新茶大会不能带着你们。新茶大会结束之后，我就会回蓝星。”
　　“那我们就在剑宗里乖乖等你回来，然后一起去蓝星！好诶，可以去蓝星了！”红蚁高举双手，欢快地说道。
　　蓝枫轻轻按着吴辰小腿，低声说道：“新茶大会不用担心我们，我们会照顾好自己和小树的。”
　　吴辰没有再说什么。
　　又坐了会儿，吴辰把二人赶回各自房间，打坐休息，迎接第二天的到来。
　　……
　　翌日清晨，代表剑宗参加这次新茶大会的三人聚集在南松亭，进行最后的整备。
　　虽然是参加新茶大会，但完全没有想象中盛大的践行大会，除了参赛的吴辰三人之外，竟然只有一如以往在南松亭登记弟子名册的赵三风在。
　　其余一个送行的人都没有。
　　红蚁蓝枫和墨小树本来准备来的，但被吴辰制止了，昨晚该说的已经都说了，没必要再来一遍。
　　萨布丽娜本来也想来的，但偏偏今日是天音峰新弟子们的迎新日，她怎么也走不开，便托和泉玲奈给吴辰带来了一句话。
　　和泉玲奈微微红着脸，模仿着萨布丽娜的神色语气：“千万不要轻易答应做别人的男朋友啊，给我留点机会！”
　　吴辰：“……”
　　总感觉自己到了修行界以后好像惹的桃花有点多……
　　修行界和蓝星是不一样啊！
　　另外一名参加取剑大会的弟子叫做钱毅，是剑宗本土无生峰的男弟子，在取剑大会中排名第二，修为更是只差一线便能进入凝脉后期。
　　他的背后交错负着两柄飞剑，一红一蓝，从后面看就跟忍者神龟里的达芬奇似的。
　　原本吴辰没到的时候，只有他和和泉玲奈二人，钱毅觉得这个来自蓝星的师妹很温柔很好看，想着能不能说句话。
　　但他是个闷葫芦，憋了半天好不容易想好说啥的时候，吴辰就来了，然后和泉玲奈就跑到吴辰身边去了。
　　所以钱毅看向吴辰的眼神现在多少有点幽怨……
　　但是吴辰在取剑大会上的表现让他十分忌惮，他压根不敢多说什么。
　　吴辰察觉到钱毅的目光，转过头看向他，咧嘴露出一口白牙，朝他一笑。
　　钱毅有些尴尬，想要避开吴辰的目光。
　　忽然间，钱毅脸色大变！
　　仓促间甚至来不及拔剑抵抗，只能双手交错护在身前，勉强在身前形成一道灵力护盾！
　　砰砰砰！！！
　　接连三道剑气转瞬落在钱毅的护盾上，前面两道将护盾击碎，最后一道重重打在他手腕关节处，巨大的作用力将他整个人向后击飞出去。
　　如果此时此刻从林间上方往下看的话，就会发现南松亭处有一棵大树忽然间剧烈颤了三颤，栖息在这棵树上的飞鸟尽数飞起，发出尖锐的鸣叫。
　　“怎么了怎么了！怎么打起来了！”赵三风挥舞着手臂跑过来，一脸惊恐地问道。
　　和泉玲奈捂着嘴站在一旁，不明白吴辰为什么会突然对钱毅动手。
　　烟尘散去，钱毅还没有倒下，背靠大树，双手持剑，如临大敌地看着吴辰，脸色有些苍白，嘴角溢出一丝血迹。
　　但他不敢去擦，生怕若是再露出破绽，自己就要倒下了。
　　在剑池里钱毅和洛在神等人联手都不是吴辰的对手，何况现在只有他一个？明明他的修为境界还要比吴辰高出一线！
　　吴辰却依旧笑着看着他，原本阳光无比的笑容落在钱毅眼中却令他不寒而栗。
　　这特么到底是个什么选手啊，动不动就出剑是什么情况？
　　“服了吗？”吴辰笑着问道。
　　钱毅一怔：“你说什么？”
　　吴辰耸了耸肩，摊开双手说道：“这次去新茶大会，我们三人都代表剑宗，我并不想到时候出现什么同一宗门的师兄弟互相背刺的情况，那样太麻烦，而且丢人。所以我觉得把矛盾扼杀在摇篮里比较好。”
　　“你如果对我不服气的话，我就打到你服。如果打不服……”吴辰顿了顿，冷冷道，“那我干脆把你打到不能去，我和玲奈两个人去也够了。”
　　和泉玲奈的脸色忽然一红，两个人去吗……紧接着她又觉得自己这时候还想别的有些太不礼貌，捂着脸转过去了。
　　吴辰不傻，他知道自己在剑池大会上的表现虽然震惊了很多人，但钱毅这些剑宗本土弟子却很难说对他有什么好感。
　　毕竟洛在神等于代表本土弟子，吴辰当时对洛在神的所作所为就是在打所有剑宗本土弟子的脸，他们能喜欢吴辰才怪了。
　　与其等到了池恩城进入试炼之后双方的矛盾再激化，吴辰觉得不如在出发前就把该解决的解决了。
　　柳清风说过希望吴辰这次能玩得开心，那么所有可能让他不开心的人和事，他都不会带去池恩城。
　　如果钱毅不服，那你就别去好了。
　　吴辰的做法可以说非常直接了，甚至有些霸道，毫不拖泥带水！
　　然而他本来以为自己这么说完之后钱毅大概率会恼羞成怒，然后和自己动手，最后被打趴下。
　　结果让吴辰没想到的是，钱毅听完他的话，略微沉默几秒后忽然把手中的剑收了起来，点点头一本正经地对他说道：“吴师弟你说得对，我不是你的对手，我认输。另外我向你保证，即便我现在依旧不喜欢你，我也绝对不会在新茶大会中做出任何小人之举，丢我大剑宗的脸！”
　　钱毅说着说着就昂起了头，一脸大义。
　　吴辰沉默下去……这剧情展开和他想的不一样啊！
　　这货怎么感觉突然要变成正面角色了？
　　吴辰默默转头看向一旁看热闹的赵三风，却见赵三风一脸认同地在点头。
　　“不是……赵师兄你点头做什么？你明白什么了？”吴辰整个人不好了。
　　赵三风看向他，一脸理所应当地说道：“我点头当然是觉得吴师弟你说的对啊，想必钱师弟也这么觉得。吴师弟你放心，咱们剑宗弟子可以竞争可以内斗，但只要出了剑宗的门，我们就是同一把剑，绝不会有人背后对同门使坏！”
　　吴辰不知道的是，他的行为虽然非常霸道不讲理，但是却非常剑宗。
　　这种直接的行为方式，正是被大多数剑宗弟子所认可的。
　　所以当吴辰说完刚才那段话之后，钱毅心里的惊惧反倒少了很多，甚至开始第一次认可吴辰的话了！
　　剑宗就是这么个神奇的地方，剑宗弟子就是这么一种神奇的物种！
　　吴辰默默捂脸，打扰了打扰了，是我孤陋寡闻了……
　　便在这时，孙执象的身影从空中缓缓飘落，看到钱毅在抹嘴角的血迹，微微蹙眉道：“怎么回事？”
　　钱毅连忙恭敬向孙执象行礼，沉声道：“禀剑律师伯，弟子和吴师弟切磋了一番，此次前往新茶大会，弟子会一切以吴师弟的决策为先，以吴师弟马首是瞻，请剑律师伯放心。”
　　吴辰：“？”
　　特么剑宗弟子这么能屈能伸的吗！你小子有点可爱是怎么回事……
　　孙执象有些惊讶地看了吴辰一眼，剑池大会当日的场面他可是全部看在眼里，本来以为吴辰这家伙在本土剑宗弟子里没什么人缘的，现在看来好像不是那么回事？
　　那挺好，本来孙执象还准备在出发前给他们讲一讲同门情谊的事情，现在倒是省事了。
　　“好，那我们便出发吧。”
　　孙执象说完，便当先负手向山下走去。
　　钱毅面无表情地从吴辰身边走过，停下来说道：“吴师弟，请。”
　　吴辰摩挲着下巴，上下打量钱毅：“你怎么不告诉孙执象你刚才被我打了？”
　　钱毅看了吴辰一眼，昂着脖子傲然道：“我们弟子间切磋的事，动不动汇报师长算什么好汉？我不屑做这样的事。”
　　吴辰：“……牛逼牛逼。”
第二百一十一章 边境重镇
　　吴辰发现，自己之前对剑宗的整体认识还是太片面了。
　　真正的剑宗里，白天风和洛在神这种人反倒是少数，更多的是钱毅这种一根筋的直男直女。
　　这群人虽然有时候不那么着调，但整体相处下来还是很舒服的。
　　以吴辰几人的速度，从剑宗出发到中洲的池恩城大概需要七天时间。
　　这七天时间里并没有遇到什么突发事件，毕竟这是现实不是小说，没那么多不长眼的人。
　　更何况孙执象无论走到哪都一副生人勿进的态度，加上钱毅背上背着的标志性无生峰双剑，谁不知道这是天琅剑宗的人，谁敢招惹？
　　白天赶路，晚上休息，无论是入住客栈还是留宿荒野，吴辰每晚都雷打不动地修行。
　　这一幕全落在孙执象眼中，对吴辰的印象不由又加深了一些。
　　很多时候，一个人对待一件事的态度和努力程度就能决定最后能达到的高度，大部分人往往都没到比拼天赋的那一步就放弃了。
　　更何况，吴辰本身的天赋在孙执象看来也不差。
　　钱毅和和泉玲奈受到吴辰的鼓舞，也都抓紧时间练起剑来，钱毅这才明白，抛开吴辰当日万剑来朝的异象不管，吴辰当时能以一敌四碾压他们，并不是毫无道理的。
　　剑宗人尊敬强者，只要你够强并且你的实力来源正当，那你就会得到尊重。
　　反正这七天下来，钱毅心里对吴辰慢慢涌现出一抹敬佩之心。
　　剑宗弟子平时的修炼不可谓不刻苦，但多少会讲究一个修炼的心境，如果哪天心境不太平稳，那就少修炼一会儿，多放松心情，这是很常见的事。
　　可吴辰不是，无论刮风下雨还是喜怒哀乐，每天晚上他都会固定时间修行，天王老子也不能打断他。
　　偏偏他几乎每晚都能有一点进步，这就更难得了啊。
　　吴辰在这七天里也从钱毅口中得知了为什么柳清风和孙执象对新茶大会并不太上心的真正原因。
　　因为这新茶大会是玄宗提议且主推的。
　　这就很好理解柳清风和孙执象两人的态度了，头号竞争对手搞的活动，能派人来参加面子上过得去就行了，谁还会真心实意好好参加啊？
　　所以他们才会让吴辰玩得开心就行。
　　这下吴辰是彻底没负担了，本来还以为柳清风二人是不想给他压力呢……
　　第八天上午，四人面前终于出现了一座雄伟的重城。
　　池恩城，虽然属于玄宗管辖范围，但认真来讲隶属于俗世间一个叫做燕的国度，是燕国与西边宋国的交界处。
　　燕宋两国历来有怨，边境处大战小战不断，陆陆续续都快打了上百年，此时此刻就是战时状态。
　　池恩城作为燕国西方第一边境大城，拥有燕国最长最高的城墙，城墙由坚硬的砖石砌成，足有五六十米高，在阳光下闪烁着冷硬的光泽。
　　四人靠的近了，看到城墙表面布满了刀劈斧凿的痕迹，空气里甚至还弥漫着淡淡的血腥味。
　　“好，好重的杀气……”和泉玲奈看着高耸的城墙和城门口森严的守卫，小脸微微发白，下意识靠近了吴辰一些。
　　蓝星和平的环境让她对这种战争前线感到本能的压抑与不适。
　　“凡俗战争，徒耗人命……”钱毅抱着双臂，面色凝重地摇了摇头，这城池的规模与杀气，确实非比寻常，也不知道玄宗为什么会把新茶大会选在这里。
　　吴辰没有说什么，三人跟在孙执象身后向城门走去。
　　看守的守卫看了钱毅身后的双剑一眼，刚要说什么，被孙执象“嗯？”了一声，立马大气都不敢喘，让开路把四人迎了进去。
　　这就是修士对普通人的地位碾压了，别说孙执象，就是被吴辰一招秒了的凝脉境墨兴成到这来，也是一样的待遇。
　　进入池恩城，这里的街道很宽阔，而且道路两旁的商贩也比吴辰想象中得多。虽然空气里飞沙很多，但该做生意的人一个也不少。
　　甚至很多商人会专门来这种边境城池做生意，虽然风险高，但是对应的收益也高啊！
　　而且这里人流嘈杂，有很多不方便在内地城市进行的交易也会选在这里。
　　总之，池恩城是一座鱼龙混杂的城池。
　　吴辰四人到新茶大会指定客栈入住。
　　刚一进这间叫做四海客栈的客栈大门，外面的风沙与喧嚣就好像被完全隔绝似的。
　　客栈大堂里几乎一尘不染，大厅极为宽敞，已经有很多门派的弟子到了，三五成群地坐在座位上低声交谈着。
　　大厅前方甚至还搭了一个戏台，有戏班子正在唱戏。
　　好不热闹。
　　然而吴辰四人一进来，整个客栈里的声音就全部消失了，所有人都不约而同地闭上嘴，朝四人看过来。
　　不少人的腰背下意识挺直，目光里充满敬畏，当然也有少数冷笑一声，却也没说什么。
　　“剑宗，是剑宗的人！”有人压低声音激动道，“终于看到活的剑宗人了！”
　　旁边的人翻了翻白眼，取笑道：“呵呵你应该说，终于活着见到剑宗弟子了，因为活的剑宗弟子还挺常见的……但见完他们还能活着比较困难。”
　　“剑宗弟子这么嚣张？”
　　“那可不是嘛……瞧见那为首的剑修了没？那可是剑宗剑律，知命境的大剑修！”
　　“竟然是他，这次剑律大人竟然亲自带队……也太给玄宗面子了吧？！”
　　“快看快看，站在剑律大人旁边那人，是不是就是传说中剑宗掌门新收的弟子？好像叫什么吴辰的？看着好年轻啊……”
　　“嘘，小声点！别惹麻烦！”
　　听到吴辰两个字，大厅里右侧角落里有一个身影“噌”地转头，迫不及待地看过来。
　　但还没等这个人来得及开口，孙执象已经一步踏出来到大厅之中。
　　孙执象双手背负，也没特地散发什么知命境的气息，就那么静静站在那里，衣摆无风自动，就仿佛渊渟岳峙，镇压得所有人都说不出一句话来。
　　他目光扫过众人，淡淡道：“剑宗孙某人在此，玄宗的人呢？再不出来，就不怕孙某人把这四海客栈拆了吗？”
　　……
　　PS:感兴趣但还没加粉丝群的读者可以加一下粉丝群哈，群号应该每章末尾都有。看样子这波推荐可能能到一千均订了，到时候我会在群里发一点小红包庆祝一下，谢谢大家支持！这段不算钱，晚上还有一更。
第二百一十二章 真龙血脉
　　一时间，偌大的四海客栈里回荡着孙执象的话语，竟是没有一个人敢接话。
　　开玩笑，这可是整个修行界为数不多的知命境大修之一，更何况孙执象为人本就冷酷霸道，如果硬要在知命境大修里选一个最不愿意面对的，十个人估计有八个会选孙执象。
　　人的名，树的影，某种程度上来说，孙执象在整个修行界的印象比柳清风还要可怕，毕竟柳清风那么懒，又不爱出面，除了熟悉的人几乎没什么人见过他。
　　“久仰孙剑律大名，今日一见，果然不愧是正道楷模，令人心向往之。”
　　便在这时，门口传来一声不卑不亢的年轻声音，中气十足，一听便是个极有自信且有实力的人。
　　众人向门外看去，只见一名丰神俊逸的少年郎摇着一把绣金折扇缓缓走入客栈，身穿白色烫金袍，身材颀长，宽肩窄腰，唇红齿白，当真是玉树临风。
　　“是天龙公子！”有人惊呼出口，道出了此人的名号。
　　“没想到代表玄宗这次参加新茶大会的人真是天龙公子，玄宗也太重视这场大会了吧？”
　　角落里有名男子眼中微微黯淡：“他既然参赛，那我们这些人都只能争第二了啊……”
　　邻座有一行三位眉心印着一朵荷花印记的年轻女子，听到这话微微蹙眉，似乎有些不喜，其中一人问道：“休要长他人志气，灭自己威风，大会尚未开始，怎就像内定了此人一定是第一一般？”
　　“此人到底是谁？”
　　男子看向三人，解释道：“看三位道友是何家子弟吧，也难怪，南明洲乃剑宗主场，对玄宗内最近发生的事情不知道也正常。”
　　三名女子见身份被识破，也不恼，问道：“那你说说，最近玄宗里发生了什么？”
　　男子解释道：“那我便长话短说。一个月前，玄宗举办新茶选拔，为的是选择出三名今年最为优秀的弟子，结果就在决赛当日，玄宗刚刚确认三位弟子人选之后，玄宗上空突然出现一道异象！”
　　“异象，什么异象？”
　　男子咽了口唾沫，眼神中流露出浓浓的敬畏，仿佛当时他就在现场似的，偷偷瞥了一眼天龙公子，见对方并不反感自己在介绍，才壮着胆子吐出四个字。
　　“飞龙在天！”
　　何家三位女弟子面露惊色：“飞龙在天？”
　　“不错！当是时，乌云蔽日，雷霆隐现，一头长逾千米的金色飞龙游动其间，发出声声低吟，震动天地。”
　　“而就在飞龙龙吟之后，玄宗山脚下，有一少年郎扣响了玄宗外门的门扉。”
　　“门扉洞开，少年郎拾阶而上，每走十步，天地间的色彩便为之变幻一次，所过之处，玄宗门内的飞禽走兽尽皆俯首。”
　　“当那少年郎来到大会现场的时候，他已经从一个完全不曾修行过的普通人踏入了凝脉后期，第一招便将玄宗原本的第一名淘汰重伤，然后第二招向天空招了招手，那云中的飞龙便没入他的身体之中，消失不见。”
　　“那横空出世的少年郎，便是眼前这位天龙公子，现在整个中洲之内，谁不知道玄宗出了一位真龙血脉！？”
　　鸦雀无声，只有穿堂而过的风声忽然掀起帘幔，带起“哗哗”声，然后安静。
　　“哗”
　　天龙公子收起折扇，眼神睥睨扫过全场，微微笑道：“在下楚天龙，正是那引发天地真龙异象之人。”
　　很明显，这是一个极其享受他人崇拜感的人，不过少年意气，吴辰觉得只是这样的话倒也没什么问题。
　　介绍楚天龙来历的那位男子看向何家三位女弟子，说道：“敢问三位，这样的当代天骄，我说他必然拿下这新茶大会的头名，可有问题？”
　　何家三位女子面面相觑，即便她们三人同样出身名门，但只要一想到飞龙在天那样的异象，哪怕那龙并非真龙，也令她们感到一股由衷的无力感。
　　吴辰想了一下飞龙在天的画面，嗯，确实很帅啊……不过他的万剑来朝也不差就是了。
　　见所有人都面带或凝重或嫉妒的目光看向自己，楚天龙很受用地笑了笑，向前一步来到孙执象面前，说道：“孙剑律，这四海客栈乃是我玄宗为所有来参加新茶大会的朋友选择的住所，哪怕是剑宗，也不能说毁就毁了吧？”
　　他甚至直接无视了孙执象身后的吴辰三人，就好像除了孙执象，其他人都不值得他正眼瞧一下的样子，明明他自己也才是个弟子而已。
　　和泉玲奈还好，钱毅却像是受到了某种侮辱一般，下意识就要拔剑，却被吴辰伸手按住。
　　吴辰笑眯眯地说道：“别急，看看再说。”
　　吴辰心想这楚天龙还真是没什么眼力劲，惹谁不好，非要惹到孙执象头上？真以为自己真龙血脉就无敌了吗？
　　别说你只是真龙血脉，就算是头真龙，遇到孙执象恐怕也不好说谁更强一点。
　　果然，孙执象并没有因为楚天龙的来历就对他有任何不一样的态度，双眸微微一眯。
　　下一瞬，众人只觉得眼前的世界突然蒙上了一层金辉，就像整个四海客栈都被镀上一层暖阳金光一样。
　　楚天龙脸上的笑容瞬间消失，大吼一声向后爆退！
　　与此同时，一面玄光镜不知从何而来卡在孙执象和楚天龙中间。
　　当——！
　　一声脆响。
　　像是海浪退潮一般，满屋子的金色光层开始朝玄光镜中褪去，露出四海客栈本来的颜色。
　　当所有金光都被玄光镜吸收干净，玄光镜发出“啪”的一声响，碎裂成无数金色的细沙，流落在地。
　　直到此时，一道浑身笼在白色纱雾中的身影才出现在楚天龙身后，轻轻托住他的后背。
　　四海客栈重新归于安静。
　　过了好久，众人才从有些窒息的感觉中重新大口呼吸起来，他们这才意识到，自己刚才竟然见证了两位知命境大修的出手！
　　那涂满整间四海客栈墙壁、桌椅、楼柱、甚至每个人身体表面的金光不是别的，正是孙执象的剑意！
　　知命大修一出手，天地都将为之变色，何况一间小小的客栈！
　　而这后来现身的女子更不是别人，正是玄宗掌门——晓梦真人。
　　孙执象一剑，竟直接逼得晓梦真人现身！
　　毕竟她若还不现身，恐怕楚天龙这个所谓的真龙血脉就要当场暴毙了。
　　“哼，剑宗之人，出手还是这般野蛮不讲道理。”晓梦真人的声音从白纱后面传来，不带丝毫感情。
第二百一十三章 好久不见，苏清璃(二合一)
　　吴辰微微眯起眼睛，这就是如今修行界最强宗门玄宗的掌门晓梦真人？
　　作为和何子清一起当今修行界唯二的女性知命大修，大多数人都认为，晓梦真人无论是在身份地位还是在实力上，都要高于何子清一线。
　　值得一提的是，晓梦真人的脾气非常暴躁，尤其是在涉及男修女修的问题上十分激进，不过她实力强横，所以没什么人敢惹她。
　　没看见哪怕同是知命境大修，她那位玄宗道侣平时也压根没有任何话语权嘛……整个玄宗几乎就是晓梦真人的一言堂。
　　但是不得不说，玄宗这几百年来能隐隐压制剑宗成为天下第一宗，晓梦真人功不可没，绝对当得上当今天下第一女修之称。
　　当然，在孙执象看来，这完全是柳清风太懒的缘故……
　　晓梦真人浑身笼罩在白纱之中，头上也带着一层云雾遮绕的纱帽，除了能隐约看到白纱后曼妙婀娜的身材外，没有人能看到她的真容。
　　孙执象双手背负，傲然看着晓梦真人冷冷道：“剑宗向来只跟懂道理的人讲道理。”
　　楚天龙脸上有些愠怒，他是真没想到孙执象竟然敢毫不犹豫地就对他出手，这里可是玄宗的地盘，他可是号称玄宗近千年来最有天赋的天才，就算孙执象是剑宗剑律，难道他就不怕得罪整个玄宗正道吗！？
　　他根本想不通孙执象为什么敢二话不说就杀他，尤其是在他最享受众人吹捧的时候。
　　楚天龙咬着牙盯着孙执象说道：“孙剑律，我不认为我刚才的话有任何一处没讲道理，你为何要对我出剑？”
　　孙执象淡淡看了他一眼，漠然道：“你算是什么东西，也配和我说话？既然你不知尊卑敢和我说话，那我就只能杀了你。”
　　楚天龙愣住了，他怎么也没想到会是这个原因！
　　原来在孙执象眼里，真龙血脉又如何，千年不出的天才又如何，只要他还是一名弟子，他就不配用那种语气和孙执象说话！
　　既然他敢说，那他就可以死一死了。
　　在场众人同样听得非常清楚，死一般的安静后有人不由倒吸一口凉气。
　　剑宗的剑，孙执象的剑，竟然如此霸道，近乎到了不讲理的程度！
　　楚天龙感觉受到了极大的侮辱，自己这样的天才，连玄宗都把他捧在手里，孙执象凭什么看他的眼神就像在看一摊牛粪？
　　楚天龙气得浑身发抖，脸色发白，晓梦真人向前迈出一步，冷冷道：“孙执象，你未免太霸道了些。”
　　孙执象笑了笑，说道：“我身为剑宗剑律，说的话本就是剑宗律法，如何能不霸道？你若看不惯，来战便是。”
　　顿了顿，孙执象玩味地补上了一句：“如果你自觉不是我的对手，叫你男人来也行。”
　　话音刚落，晓梦真人的气势陡然上升，强劲的劲风压得整个客栈内众人难以呼吸，只觉得心脏要从心眼里跳出来了一样！
　　谁不知道晓梦真人平生最痛恨的就是所谓的女不如男，她努力了几百年就是为了证明她比男人强，孙执象最后一句话虽是故意为之，但也精准刺中了她的逆鳞。
　　就像他的剑一样精准狠辣。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，还请二位施主以大局为重，莫要伤了和气。”
　　剑拔弩张之间，一名老僧站了起来，双手合十默念佛号，打破了场间粘稠压抑的氛围。
　　万佛寺讲经堂首座禅师！
　　也只有行远境巅峰的他，才能在孙执象和晓梦真人对峙下顶着压力发声。
　　下一刻，场间压抑的威压散去，晓梦真人看了孙执象一眼，说道：“换个地方？”
　　讲经堂首座闻言闭上眼，叹了口气。
　　无论是孙执象还是晓梦真人，哪里是他一句话能劝得住的，能克制住不在这四海客栈出手已经算是很给他面子了。
　　孙执象眯起眼，眼中闪动着丝丝剑光：“我的剑可没有不打女人的说法。”
　　晓梦真人说道：“放心，死在我手里的男人比你见过的女人都多。”
　　两人冷笑一声，竟是直接消失在了四海客栈中。
　　下一刻，众人只觉得头顶的云层里传来闷雷阵阵，这两人竟然真的二话不说打起来了！
　　吴辰看向钱毅，这特么才到四海客栈啊，新茶大会还没开始呢，这些大人物都这么任性的吗？
　　钱毅耸了耸肩，说道：“剑律师伯就这样，以他的脾气，几乎走到哪打到哪，反正也没人奈何得了他。”
　　吴辰想想也是，反正这两人也不可能因为这点小事就分生死，想打就打吧。
　　“问题是，他走了咱们现在怎么办？算了，先去找客栈老板住下来再说吧。”吴辰扫视了一圈，找到躲在柜台后面瑟瑟发抖的老板，招呼钱毅二人走过去。
　　一场小风波，似乎到此就已经结束了。
　　楚天龙冷冷注视着吴辰，他当然知道吴辰就是柳清风新收的徒弟，只不过那又如何，他觉得自己注定就是年轻一辈的第一人，哪怕是吴辰也不值得他主动上前交谈，应该是吴辰来主动找他才对。
　　不过，他想起了什么，有一人除外。
　　头顶孙执象和晓梦真人还在对打，楚天龙走到大厅正中，环视一圈后朗声问道：“清河苏家苏清璃姑娘是哪位，速速来与我相见。”
　　大厅众人再次安静，然后又窃窃私语起来。
　　何家三位弟子看向之前那位男子，问道：“这楚天龙……天龙公子为何要找清河苏家？”
　　男子咳嗽两声，说道：“你们难道不知道清河苏家这一代出了一个冰凤血脉吗？”
　　何家弟子说道：“此事我们当然知道，可是这和天龙公子找她有什么关系？”
　　男子微微一笑，眼神里闪烁着八卦之魂：“这有什么难猜的，自古天龙配真凤，天龙公子贵为真龙血脉，自然只有苏家那位冰凤血脉的小姐才配得上做他的道侣。天龙公子既然来参加新茶大会，自然不会错过和苏小姐的一段佳话。”
　　“原来如此。”何家女子面露恍然之色，然后三人好奇地伸长脖子，想看看那位苏家小姐到了没有。
　　能和玄宗千年一遇的天才结为道侣，在她们看来也不失为一种极为荣幸的事情。
　　哪怕是修士，也是人，只要是人就喜欢看八卦。一时之间，不少人都很期待那位苏家小姐在哪里。
　　……
　　“啊！我……我在这里。”
　　一片安静之中，一个吴辰非常熟悉的声音从大厅右下角的角落里传来。
　　众人齐刷刷扭头看过去。
　　只见一名少女像是课堂上打瞌睡忽然被老师点名一样，“噌”地一声站起来，甚至因为太过紧张，不小心绊倒了身下的椅子。
　　“砰！”
　　木椅倒在地上发出一声响，少女小小的身子几乎被震得一颤，但她还是强忍着没有露出慌乱之色。
　　“没，没事，我会扶起来！”
　　少女深深吸气，说了一声，连忙弯腰把椅子扶好，故作镇定地昂起头，然而四处乱转的眼珠还是出卖了她的真实心情……
　　一片安静……
　　吴辰转过头看到这一幕，看着一身蓝色长裙俏生生站着的少女，微微一笑，熟悉的感觉涌上心头，在心里默默道：
　　“好久不见，苏清璃。”
　　……
　　所有人都安静了，一方面是被苏清璃一波操作搞得有点不知道说什么，另一方面则是有些惊讶于她的容貌。
　　相较于普通人，修士们往往对自己的外表拥有更多改善的手段，尤其是女修们更是深谙此道，所以整个修行界俊男美女的比例是要大大超过蓝星的。
　　但即便如此，苏清璃的容貌也是首屈一指，在蓝星时就有无数男生为之神魂颠倒，现在在修行界也是一样。
　　就连楚天龙都没想到苏清璃竟然生得如此美丽，微微一怔之后喜上心头，语气也柔和了几分。
　　“苏姑娘，不用担心，有我在，没人敢责怪你什么。”楚天龙向苏清璃伸出手，笑道，“请到我的身边来，从今天开始，真龙与冰凤的佳话，将传遍修行界未来三千年。”
　　听到这话，钱毅忍不住抖了抖肩膀，掉了一层鸡皮疙瘩，低声道：“好家伙，这也太能装了……好欠揍……”
　　苏清璃身旁两位陪同的苏家弟子以及一位随行长老一同站了起来，随行长老向着楚天龙拱了拱手，沉声道：“清河苏家谢过天龙公子好意，只是此事毕竟事关重大，天龙公子可否允我苏家一段时日，和贵派好生商量一番后再做定夺？”
　　修行界当今的正道势力，除了六大之外便是九大世家，何家因为何子清的存在位列第一，清河苏家却只能排在第六，虽然也是大势力，但比起玄宗来却要差上不少。
　　所以这位苏家长老对楚天龙说话的语气都很客气，甚至在有些人看来有些客气得过头了。
　　众人都觉得，楚天龙看在苏家的份上，怎么也会答应吧，毕竟他若要真与苏清璃结为道侣，玄宗和苏家绝对还有很长一段商量的事情。
　　然而楚天龙却微微皱起了眉头，冷哼一声道：“商量？我乃真龙她为冰凤，注定便是天生一对，还有什么好商量的？苏姑娘，速速来我身边，我要向世界宣告我与你的结合。”
　　苏家长老脸色微变，他没想到这楚天龙竟然如此心急，看到苏清璃的样貌后一刻都不愿再等！
　　然而苏家虽强，和玄宗之间却存在着不可逾越的差距，苏家长老心中暗暗叫苦，这可如何是好？
　　苏清璃之前在苏家的地位其实并不高，但不久前她体内的冰凤血脉彻底觉醒，返回修行界后一切都不一样了，现在的苏家基本上所有的资源都任由苏清璃使用，铆足了劲要靠苏清璃振兴家族。
　　这种情况下，苏清璃若是被楚天龙看中，苏家能和玄宗拉近关系，对于苏家来说怎么看都是好事。
　　苏家长老在心里叹了口气，玄宗是万万不能得罪的，看来只能牺牲苏清璃了啊……
　　然而还没等苏家长老开口，苏清璃的声音便传了出来，她摇了摇头，坚定地说道：“我不要过去，因为我不喜欢你。”
　　她或许有些搞不清楚现在到底是什么情况，但她至少知道自己并不喜欢这个楚天龙，甚至一点也不想靠近她。
　　所以她就说了，因为在蓝星有个人曾经跟她说过，要勇敢一些啊，她不比任何人差的。
　　关于这一点，她从未忘记。
　　她觉得，勇敢地表达自己的感受，也算是一种勇敢吧。
　　何况，那个人就在这里啊，她刚刚看见他了啊，要不然她怎么会发呆到没第一时间听到楚天龙的话？
　　苏家长老脸色大变，果然，楚天龙的脸色变得阴沉下去，他蹙了蹙眉，冷声道：“苏姑娘，你是说你不喜欢我？”
　　苏清璃咬咬唇，说道：“对的，没错。”
　　楚天龙沉默片刻，怒极反笑起来：“苏姑娘你一定是在开玩笑吧？我是真龙血脉，这世上怎么会有女子不喜欢我？”
　　苏清璃摇摇头：“不喜欢就是不喜欢，其实和你是不是真龙血脉没关系的。”
　　楚天龙意识到苏清璃好像不是在开玩笑，他不明白今天本该是他在修行界所有天才面前展现风光的第一天，怎么现在却诸事不顺？
　　孙执象看不起自己也就算了，你一个苏家小姑娘凭什么也不喜欢我？
　　你有什么资格不喜欢我？虽说冰凤血脉也很强大，但你别忘了，龙凤龙凤，一向是龙在前，凤在后，你得听我的！
　　“苏姑娘，这件事，怕是由不得你了。”楚天龙深吸一口气，向前迈出一步。
　　这一步落下，竟是隐约有龙吟声从他体内响起来，带起风声阵阵，吹得整个大厅里的桌椅剧烈晃动。
　　同时有一头金色龙影在他身后浮现，睥睨之间，龙威阵阵！
　　楚天龙没有说谎，他真的是真龙血脉！
　　这下四海客栈里没有人敢再说什么了，就连那位苏家长老，虽然他的修为境界要高于楚天龙，但他不是孙执象，他不敢出手啊……
　　所有人都被楚天龙的真龙血脉震得说不出话来，似乎只能看着一步一步向苏清璃靠近。
　　然而就在这个时候，两道不和谐的声音从客栈柜台处传来。
　　“钱师兄，你输了，他头顶没有长犄角！”一个轻松玩味的声音传来。
　　“哎，还是吴师弟你眼光独到，师兄我愿赌服输，这三个铜板是你的了。”另一个有些惋惜的声音响起。
　　楚天龙的脚步微微一顿，正要攀升到巅峰的气势突然不连贯了啊，他不可置信地扭头看过去。
　　特么的是谁！
千均达成，新年快乐（含重要内容）
　　开篇明义，非常感谢大家，让这本书在2025年的最后一天达成1000均订。
　　真的非常感谢！
　　我就不谦虚地说什么“这本书还有很多不足”这种话了，因为这是事实，压根谈不上谦虚啊……
　　不过元旦之际我肯定不是写总结来自我批评的，今天就让我忘掉所有不足，尽情享受这个新里程碑的诞生吧！
　　谢谢大家，真的谢谢。
　　开书前我就在和妻子说，如果这一本书到完结的时候都写不到一千均订，那我就彻底放弃这条路了。
　　现在虽然追订拉跨的不行、收订比也不行、每天还要被人骂……但均订它就是过1000了不是，数据总不是假的，也不是我刷的。
　　那么，就是今天了，这本书开书前定下的目标就算达成了。
　　接下来，我就会更安心地去把我想写的故事呈现给大家看，现在看起来好像还有挺长一段路要走，我也有很多东西在学习和调整。
　　谢谢大家。
　　再次感谢。
　　以后也会一直感谢。
　　……
　　明天会有一万字更新。
　　还是那句话，从一月开始这本书就过了上架三个月了，追订不足100的话就拿不到全勤，希望大家能多多追订一下，起点现在很多推荐也都是按照追订来排的。
　　虽说基本目标已经达成，但我也想看看这本书的极限在哪里，望诸君与我同行！
　　眼前最近的新目标是能上一次APP端的风向标之类的推荐，我还没上过起点APP上的推荐呢，想体验体验是什么感觉……
　　至于终极目标，朋友说坚持到200万字说不定就是精品，精品吗？上架感言的时候觉得遥远，现在还是一样觉得遥远，还是不给自己那么大压力吧，就当它是一个启明星在指引我前进就好。
　　另外，之前预告过，如果有想加读者群但还没加的可以尽快加一下，目前暂定1.3号晚上我会在群里发一点小红包感谢大家。
　　毕竟大家也是花真金白银看书的，我觉得一千均了，给大家一点回馈是我应该做的。
　　这也是为什么我在标题里标注“含重要内容”的原因，新年还有什么比拿红包更重要的呢哈哈哈……
　　哪怕你就想领个红包然后退群也可以的。
　　嗯，那么正事到此便说完了。
　　接下来是一些碎碎念，可以不看。
　　……
　　以前的我每当新年前都会写一些总结，回忆一下这一年经历过的人或事。
　　随着年纪增长，现在是很久没写过了，以前是发在QQ空间，现在也没有合适发布的地方了。
　　朋友圈？那就不是一个能说心里话的地方啊……
　　还不如在这里和大家唠一唠。
　　25年对我来说还挺重要的，做成了一些一直想做但没做成的小目标，比如工作上，再比如这本书。
　　还去了一些地方旅游，香港没什么好玩的，想办张汇丰的卡还因为名字是两个字被重名率卡住，到现在也还在等待……澳门的猪扒包不错，宁波的海鲜不错，长沙的男模和臭豆腐都不错。
　　认识了一些新朋友，去见了一些老朋友，大家都各自有各自的命题。
　　靠近年末的时候开始和妻子考虑要不要生小孩……嗯，现在依然在考虑。
　　游戏打得越来越少了，倒不是说不爱玩了，就是一页红一页红的战绩实在有点顶不住，人老了是得认。
　　上架感言里我觉得二十岁的我应该好好打游戏享受快乐，别整有的没的，三十岁的现在我看着电脑屏幕上的defeat，想着有这时间不如多码一章。
　　上周末晚上有幸和四个妹子一起开黑打瓦，我是新手，她们带我。
　　这要搁以前我觉得人生巅峰也不过如此，绝对鏖战到天明，结果在经历了几次露头就被秒、鼠标找不到、3D头晕眼花之后，我竟然生出一种前所未有的无力感。
　　然后十二点不到我就退了，让她们继续玩。
　　更悲伤的是我竟然也没有太多懊恼的情绪，好像内心已经接受了现在的我就是这样的人了。
　　所以我说，想做什么的时候就去做吧，任何能带给你快乐的事情都有期限，区别只在于有时候你能看到这个期限，但更多的时候你不能。
　　我现在也不是不爱玩游戏了，更不是不爱和妹子们一起玩，只是自己的表现不能让我满意让我快乐，所以就得寻找别的能让我快乐的事。
　　写书是一个，但我也不知道能陪伴我多久。
　　所以我想生小孩也有点这方面的原因吧，生小孩某种程度上就像自己重生一遍，那些曾经能让我快乐但现在不能的事情，会因为他而重新变得绚烂起来。
　　但生小孩成本还是太大了，尤其在上海，所以还是再说吧。
　　2025，好像大概就这些。
　　明年有什么想做的呢？
　　想去参加一些有意义的线下活动，多认识一些人。
　　另外最近有点想学塔罗牌，但一直没有时间。
　　起因是妻子最近沉迷八字，我觉得八字有点难，塔罗牌是不是简单点？
　　而且学会之后说不定下本书里还能用上。
　　但这些都还只是很浅的想法，先列在这吧。
　　去年元旦的时候我许愿，希望新的一年自己能获得更多的能力，去满足自己的欲望。
　　今年迈出了一些步子，希望明年能继续。
　　我发现自己现在甚至不喜欢许什么发财涨薪之类的愿望了，更喜欢的是自己能力的提升，我觉得发财涨薪什么的，都是能力提升后的必然产物。
　　就像死亡是既定的结局，所以我们要选择改变过程。
　　但快乐不是。
　　快乐既是结果，也是过程，所以还是希望大家都能快乐。
　　不止是新年快乐，更要一直快乐，要拥有让自己快乐的能力。
　　写的有点乱，属实是想到啥写啥了，但翻了一遍感觉也说得差不多了。
　　就这样吧。
　　明年我继续慢慢写书，大家可以慢慢看。
　　再次拜谢，叩首。
　　写于2025.12.31晚，哔站晚会的歌声中。
　　PS：写完发现差一点字数满2000字，文写多了有点强迫症，特地在此凑齐。
　　凑齐。
第二百一十四章 夏晨曦：小吴，她是谁？（5k）
　　楚天龙扭头望去，看到柜台前正有一个人正从兜里掏出三个铜板递给另一个人。
　　两人身旁还站着一位少女，少女看上去有些紧张，撞上楚天龙恼怒的目光顿时有些慌张。
　　是剑宗的三人！
　　楚天龙脸色立刻阴沉下去，一股被冒犯、被轻视的暴戾之气直冲脑门，他心中狂吼：我特么正要人前显圣，你们在这干嘛？拿我高贵的血脉当赌注吗？
　　还只赌三个铜板，瞧不起谁呢！
　　客栈内的空气仿佛瞬间凝固了，场间其他人看到楚天龙的表情，心不由自主地提了起来。
　　谁不知道如今修行界最强的两大宗门——剑宗和玄宗一向互不对付？
　　就在此刻，客栈上方那浓的化不开的铅云深处，还回荡着剑宗剑律孙执象与玄宗掌门晓梦真人惊天动地的斗法余波！
　　难道这分别代表着剑宗和玄宗年轻一代最强者的吴辰和楚天龙也要打起来了？
　　这新茶大会还没正式开始，双方的火药味就这么浓，真要到了新茶大会里面还不知道会闹成什么样子！
　　楚天龙看向吴辰三人，双手背负，身后飞龙异象隐现，这虚影虽未完全凝实，但那股来自血脉深处的威压已然弥漫开来，他的声音仿佛来自深潭的冰锥，一个个砸在地上：“你们——在做什么？”
　　如果说和孙执象说话的时候楚天龙是不卑不亢的话，那么现在他和吴辰三人说话的语气就是居高临下，仿佛他是上位者而吴辰三人都是他随时可以训斥的下属一般。
　　吴辰却像没听见楚天龙的质问一样，从钱毅手中不紧不慢地接过三枚铜板，甚至还在掌心掂了掂铜板，铜板之间发出清脆的碰撞声，慢条斯理地收回兜里。
　　做完这一切，他才抬头看向楚天龙，露出一抹人畜无害的笑容：“赌你这个所谓的真龙血脉动手的时候头上会不会长出犄角啊，这么明显的事都看不出来吗？难道……”
　　吴辰故意顿了顿，笑容里带上了一丝显而易见的戏谑：“龙的眼神也不太好使？”
　　嘶——！
　　整个四海客栈大堂，响起一片压抑不住的倒吸凉气声！离得近的人下意识搬着身下的椅子离楚天龙远一点，生怕下一瞬自己被暴怒的楚天龙波及。
　　楚天龙缓缓眯起眼睛，目光如同锋利的钉子一样钉在吴辰脸上，片刻后从牙缝中挤出一句话：“看来你就是那个在剑宗剑池旁召出万剑的吴辰吧？呵，有点意思……只是哪怕万剑来朝，见我真龙也得乖乖趴着。”
　　吴辰笑了笑，忽然说道：“你长得很美。”
　　楚天龙一时没明白吴辰这话的意思，但强大的自信让他并不在意吴辰的想法，他挺直胸膛带着理所应当的倨傲说道：“我知道。”
　　“但依旧不如我好看，所以你就不要想得太美了。”吴辰淡淡道，“至于你这什么真龙假龙的，斩你何须万剑？在我剑宗剑下，哪怕你是条真龙，也得像虫一样趴着。”
　　吴辰说话，全场人都被震得说不出话来。
　　钱毅站在吴辰侧后方，有些不可思议地看着吴辰，剑宗弟子一向就是最骄傲的，但往往很多来自蓝星的弟子一开始不习惯这种骄傲，反倒显得有些拘谨畏缩，这也是为什么剑宗本土弟子有时候会瞧不起蓝星弟子的原因之一。
　　剑宗的剑，一向是只可以断，但不能弯的，所以本土弟子们总是很担心蓝星来的弟子会在外面丢剑宗的脸。
　　钱毅本来对吴辰也有些担心，但是听完这段话，他只觉得一股滚烫的热流从脚底板直冲天灵盖，恨不得兴奋地呐喊叫好啊！
　　他自知自己恐怕不是这个楚天龙的对手，但吴辰不同，飞龙在天和万剑来朝，谁也不好说到底是谁更胜一筹！
　　至少从这一刻起，钱毅开始打心底里认同吴辰剑宗弟子的身份，继而为自己之前和洛在神一起联手对付吴辰感到有些抱歉。
　　楚天龙自打踏入玄宗宗门以来何时有人敢这么与他说话，哪怕是玄宗的长老对他都是客客气气的，他冷哼一声，向吴辰迈出一步。
　　冲天的气势翻涌，背后的飞龙异象越发清晰，有种难明的威压压得人不由自主地牙齿打颤，双腿战战！
　　距离楚天龙较近的一些修行者，修为稍弱的顿时感觉仿佛有万钧巨石压在胸口，脸色煞白！
　　这就是龙这种传说中的生物对所有其他生物的血脉压制！
　　令吴辰没想到的是，钱毅二话不说拔出双剑拦在了他面前。
　　双剑交错直指剑尖，身上属于剑宗弟子的锐利剑气勃然而发，虽然在楚天龙的龙威之下显得有些单薄，但依旧坚韧，寸步不让！
　　“吴师弟，你是掌门弟子，地位尊崇，他要和你动手，必须得先过了我这关！”
　　剑宗弟子无法接受自己的师长被人欺侮自己却什么都不做，虽说吴辰不算钱毅的师长，但吴辰作为掌门首徒，地位甚至比寻常长老还高，钱毅站出来也很寻常。
　　但他会为了吴辰选择站出来，这其中表达的意思就很不寻常了。
　　吴辰心里微微一动，他本来只是因为楚天龙骚扰苏清璃才开口的，对剑宗并没有多少归属感。
　　但钱毅站在他面前的这一瞬间，他却忽然觉得加入剑宗也不失为一个不错的选择。
　　至少这里的这些人，大多数还都挺对他的脾气。
　　既然如此，他就不可能真眼睁睁看着钱毅受伤。
　　抬手拍了拍钱毅的肩膀，吴辰刚想说什么，两道光芒从天而降。
　　孙执象和晓梦真人重又出现在众人面前。
　　晓梦真人依旧笼罩在一层白纱之中，只是那白纱看起来有些许紊乱，不如先前灵动如意。
　　吴辰看了眼孙执象，孙执象身姿依然挺拔，不过眼尖如吴辰还是看到他背在身后的右手指尖有些细微的颤抖。
　　两人竟然谁都没有讨到便宜。
　　晓梦真人开口说道：“今天便到此为止吧，各位先行休息，新茶大会将会在明早正式开始。天龙，随我回去。”
　　孙执象冷哼一声，没说什么。
　　楚天龙愤恨地看了眼吴辰，收起飞龙异象，对晓梦真人说道：“真人，弟子已寻到冰凤血脉，请真人允准，弟子即刻带她一起返回玄宗，结成道侣，共参大道！”
　　“哦？”晓梦真人微微抬眸，看向苏家所在的地方，看了苏清璃一眼，“好，那便依你。苏家人，你们可有异议？”
　　苏家长老只觉得头皮发麻，冷汗瞬间浸透衣衫，还没来得及说话，身旁的苏清璃立即开口道：“我，我不喜欢他，我不要去玄宗！”
　　苏家长老脑子里“嗡”的一声，连忙拉了下苏清璃，额头上渗出密密麻麻的细汗，俯首对晓梦真人说道：“回，回禀晓梦真人，清璃尚且年幼，不知轻重，胡言乱语冲撞了真人，还请真人大人不记小人过。玄宗的邀请，苏家上下自然感激涕零，岂敢……”
　　“清璃，过来我身边吧。”便在这时，一个温和、平静甚至带着一丝暖意的声音清晰地响起，吴辰的目光越过众人落在苏清璃身上，脸上带着一抹温暖的笑意。
　　苏家长老心中“咯噔”一下，怎么剑宗人也开口了，这让苏家夹在中间如何做人，无论是剑宗还是玄宗，都不是苏家能惹得起的啊……
　　然而还没等他想多少，就看到身后苏清璃的双眸忽然变得亮起来，原本冷冰冰的表情瞬间融化，好似春风拂过，漫山遍野开出五颜六色的花来。
　　“哦，来了来了！”
　　苏清璃一溜小跑，乖乖站在吴辰身边，满脸兴奋，眸子亮晶晶地看着他，开心地有些说不出话来。
　　过了半天，她好像忽然想起什么，从怀里取出一物递给吴辰手里，语气得意得像是在邀功：“我今天出门前特地装了新的肥皂水，给你玩。”
　　吴辰低头看去，少女递给他的竟然是第一次两人去磨林山踩点时，他给她买的泡泡机。
　　没想到苏清璃竟然把这个泡泡机带回了修行界，还……一直在玩。
　　修行界以前是没有肥皂的，但现在早就有了，只不过很少有人会在修行界玩泡泡机这种东西的啊！
　　所有人看到这一幕都呆住了，这什么情况？剑宗这个掌门首徒怎么会认识苏家的小凤凰，两人看起来还很熟悉的样子！
　　这时候才有人提醒道，吴辰是蓝星人，而苏家的小凤凰前不久也去蓝星呆过一段时间，正是在那段蓝星的时间她体内的冰凤血脉才彻底觉醒。
　　莫非两人就是在那个时候认识的，而且看苏清璃对吴辰的依赖模样，怕不是她的血脉觉醒都和这家伙有关系吧？
　　就在众人本就已经非常震惊的目光中，吴辰伸手轻轻拍了拍苏清璃的脑袋，说道：“等一会儿陪你玩，先站在我身后。”
　　苏清璃“哦”了一声，乖乖巧巧地捧着泡泡机站在吴辰身后，眼神里已经完全没有刚才的故作高冷，只有百分之一千的对待会儿和吴辰一起玩泡泡机的期待。
　　至于什么楚天龙玄宗的，全被她忘到脑后去啦……
　　苏家长老脑子里“嗡嗡”的，脸色惨白，整个人突出一个汗流浃背。
　　楚天龙看到吴辰和苏清璃的亲昵模样，眼睛里嫉妒地像是要喷出火来，双拳捏得“嘎嘎”响，就要冲上前来。
　　却被晓梦真人拦住。
　　晓梦真人也没有看向苏清璃，带着审视的目光直接落在苏家长老身上，没什么感情地说道：“苏家的态度，玄宗知道了。”
　　“噗通”一声，苏家长老连带着身后另外两名苏家弟子直接跪下了，以头抢地。
　　“晓梦真人，苏家绝对没有忤逆玄宗的意思，请晓梦真人相信苏家……”
　　“苏家人的骨头什么时候变得这么软了？”孙执象冷冷的声音直接打断了苏家长老，“还是苏长老觉得我剑宗不够利了？”
　　“不，没有，孙剑律，苏家不是……”
　　苏家长老人都要崩溃了，特么地早知道会这样打死他也不接这趟的差事啊！
　　孙执象没搭理他，转头看了吴辰一眼，又看了躲在吴辰背后的苏清璃一眼，脸上罕见地露出一抹微笑，对苏清璃温和说道：“清璃是吧，待会儿让吴辰好好陪你玩，我倒要看看，谁敢不让你们一起玩？”
　　吴辰一愣，孙剑律你对漂亮小姑娘原来这么温柔的吗？！
　　苏清璃开心极了，小鸡啄米似的猛猛点头：“谢谢你大叔，你是个好人！”
　　听到这话，孙执象呵呵地笑了，连眼角的褶子都舒展开了！
　　吴辰看向钱毅，钱毅也是一脸惊恐地看着孙执象，显然，他也没见过一向严厉的孙执象这副样子……
　　“哼！”
　　晓梦真人冷哼一声，一拂袖，带着满脸不甘愤怒的楚天龙消失在四海客栈之内。
　　玄宗的人离开后，吴辰等人先找到了各自的房间。
　　苏家长老曾经想来把苏清璃叫回去，却被孙执象一瞪眼瞪了回去。
　　吴辰放好东西，便陪着苏清璃来到四海客栈的后院休息区。
　　四海客栈在这里包了一块地皮，也不干啥别的，铺了一块草地，做成了类似一个小公园的地方，供旅客们散步游玩。
　　虽然池恩城一直处在战时状态，但四海客栈背靠玄宗，显然各方面的条件都要好上不少。
　　看到吴辰和苏清璃并肩走在前面的样子，钱毅双手枕在脑后，撇撇嘴跟在两人身后一百多米的位置，时不时偷偷瞄一眼身边的和泉玲奈。
　　和泉玲奈看着吴辰的背影，忸怩着手指，轻声说道：“吴师兄真是受欢迎啊……我们回去之后要不要把这事告诉萨布丽娜呢？”
　　钱毅看着和泉玲奈有些失落的眼神，心里微微有些抽痛，久久没有说话。
　　苏清璃举着泡泡机像个孩子一样在草地上跑来跑去，漫天飞舞的泡泡中，她像一个不该属于这个污浊世界的纯净仙子。
　　吴辰看着她因为兴奋有些泛红的脸庞问道：“清璃，你修行的主功法是什么？”
　　【宗主】称号里之前已经放上了夏晨曦修炼的功法，但是苏清璃的却一直空着，就等吴辰啥时候和苏清璃重逢问她了。
　　苏清璃想都没想，直接说道：“觉醒冰凤血脉之后，我的脑海中就自然浮现出了只适合我修行的功法，叫做《玄冰凤魄诀》，一共九层，我现在已经修炼到第二层了！”
　　说完她仰着头看向吴辰，期待吴辰的肯定……绚烂的肥皂泡从她绝美的小脸旁升起，映着她缤纷的心情。
　　“厉害！”吴辰朝苏清璃竖起大拇指，顺便在心里把《玄冰凤魄诀》添加到了【宗主】槽位里。
　　接下来，苏清璃修行《玄冰凤魄诀》的速度又能快上一截。
　　楚天龙绝对不会那么轻易就放弃对苏清璃的觊觎，苏清璃自己实力得到提升的话无疑也更有安全感。
　　接下来，吴辰又询问了一些苏清璃最近的状况，心中有了点数。
　　苏清璃返回修行界之后，她那位势利眼老爹对她态度立马180度大转变，整个苏家也重新把对她的重视程度拉到最高，她现在就是整个苏家最被寄予厚望的子弟。
　　某种意义上和王谅的感觉差不多。
　　所以这段时间除了没什么人陪她玩之外，苏清璃过得还算不错，修为也已经精进到了凝脉后期，比吴辰还高一个小境界。
　　两人玩了大半个时辰，直到最后泡泡机的肥皂水耗尽了，两人才准备回去。
　　两人并肩往客栈走去，苏清璃抿着唇想了一小会儿，抬头对吴辰说道：“吴辰吴辰，新茶大会结束后，来我家里玩好不好？我准备了很多玩具，想跟你一起玩！”
　　吴辰笑了笑，说道：“结束之后，我可能就得回家了，不过你放心，以后我肯定会去找你玩的，你要好好修炼，等着我。”
　　苏清璃“哦”了一声，抿着唇不知道在想什么。
　　便在这时，不远处的地面震动起来，像是有什么飞奔的事物正在急速向吴辰二人靠近！
　　吴辰抬头，只见一道红色热烈的身影疾风一样冲到他面前！
　　身后带起阵阵尘土！
　　一道清脆如百灵鸟的女声同时传来。
　　“小吴！小吴！我来啦！噔噔蹬蹬！”
　　来者竟是夏晨曦，她穿着一套红色的上衣，站在晚风中宛若一抹鲜艳的旗帜。
　　神祠的参赛弟子们终于也到了。
　　夏晨曦刚要继续说什么，就看到站在吴辰身边的苏清璃。
　　夏晨曦微微一愣，微微眯起眼睛，目光不善地盯着吴辰：“小吴，她是谁？”
　　一直跟在不远处的钱毅和泉玲奈二人听到这话，对视一眼，有些惊讶。
　　之前就说过，苏清璃的容貌即便是在修行界里那都是首屈一指的，至少这次新茶大会里还没见到哪个女生能与之抗衡。
　　结果现在不知从哪冒出来又冒出来一个气质截然不同但样貌却不输苏清璃的女生，而且看上去又和吴辰很熟的样子！
　　钱毅默默瞥了眼身旁和泉玲奈的表情，心想吴师弟你到底是惹了多少桃花债啊……
　　和泉玲奈轻咬着下唇，眼里满是挫败。
第二百一十五章 两个女人，两个任务(5k)
　　夏晨曦打量苏清璃的时候，苏清璃也在打量她。
　　夏晨曦那句“小吴她是谁”像是一颗小石子投入原本平静的湖泊，泛起一圈无形的涟漪，连晚风都似乎凝滞了几分。
　　苏清璃原本因为和吴辰在一起而感到放松的心情瞬间莫名其妙地紧绷起来，好像突然遇到了什么敌人一样。
　　她几乎是本能地把手中的泡泡机往身后藏了藏，像是不想被夏晨曦看到似的，可她自己都想不明白自己为什么会有这样的感觉。
　　“她就是我之前跟你提起过的苏清璃。”
　　夏晨曦的眼睛把苏清璃的一切反应都看在眼里，双眸越眯越细，像是一只小猫在检查自己的食盒是不是被人动过。
　　凝固的空气连不远处的钱毅都感觉出来了，不由自主打了个哆嗦，替吴辰捏了把汗。
　　然而吴辰却浑然没有处于火药味中心的自觉，他对夏晨曦介绍道：“这就是我之前跟你提起过的苏清璃。清璃，这位是夏晨曦，我的朋友。”
　　她就是苏清璃？
　　夏晨曦微微一愣，心里“咯噔”一下，一瞬间，之前死去的记忆开始攻击她，她下意识想要后退两步。
　　一向自信好强的夏晨曦，唯独在这种事上没有太多自信。
　　她之前就因为苏清璃和吴辰一起参加磨林山试炼的事情纠结过好一阵子，后来经历过破坏七星蚀天阵的事情，让她觉得自己扳回一城，结果没想到刚到修行界就撞上苏清璃本人了。
　　她有点没准备好。
　　“这种时候可不能先退，先退就真输了！这正是赌上荣耀和青春的时刻啊！晨曦，战斗吧！”
　　夏晨曦脑海里有个声音在狂吼。
　　战斗？这怎么战斗？你到底在燃什么啊喂！
　　“你，你好，我叫苏清璃，很高兴认识你。”
　　就在夏晨曦天人交战的时候，反倒是一向比较内向社恐的苏清璃主动先开口了。
　　因为她觉得吴辰都说夏晨曦是他的朋友了，那她肯定要打个招呼啊，不能显得自己没有礼貌对不对。
　　夏晨曦一愣，脑子里想的全都忘了，挠挠头说道：“你，你好，我叫夏晨曦。早就听小吴说起过你，你，你很漂亮……”
　　“她很漂亮……你竟然在夸她很漂亮吗？夏晨曦你无敌了……”脑海里的声音叹了口气，一股恨铁不成钢的感觉。
　　“那我能怎么办，人家都先跟我打招呼了啊！”夏晨曦在脑海里抓狂道，“我不客套一下也太过分了吧，而且，她确实很漂亮啊……”
　　“我帮不了你了，你自己看着办吧……”夏晨曦脑海里的声音无奈散去。
　　“欸，欸欸，别走啊婆婆，不要留我一个人啊！”夏晨曦大吼，但是脑海里却没有声音回应她了。
　　夏晨曦眼角抽了抽，向着吴辰苏清璃挤出一抹笑容。
　　苏清璃抿了抿唇，低头轻声道：“你，你也……很漂亮。”
　　吴辰看着夏晨曦有点奇怪：“晨曦，你咋了？嘴抽筋了？”
　　说着他就伸手想去检查夏晨曦的脸。
　　“住手！”夏晨曦像只炸毛的猫一样向后跳出一步，两手在胸前乱舞，随后脸色微红，瞪着吴辰佯怒道，“你你你要干嘛！”
　　吴辰被夏晨曦一套猫猫拳搞得有点懵，撇撇嘴道：“我这不是寻思看看你是不是抽筋了么？好心当作驴肝肺是吧！”
　　“你才嘴抽筋，你全家都嘴抽筋。”夏晨曦下意识怼了回去，又想到林婉和林若萱，连忙“呸呸呸”了两声，骂道，“都怪你，连累林姨和小萱嘴抽筋！”
　　吴辰：“？？？”
　　这特么都哪跟哪啊！
　　“噗嗤……”一旁的苏清璃瞧着吴辰一脸懵逼的样子，没忍住笑出了声。
　　她有些不好意思，捂住嘴，然后吐了吐粉嫩的舌头：“不，不好意思，我还是第一次见到吴辰这个样子……有点可爱。”
　　在苏清璃的印象中，好像无论遇到什么事吴辰都是最有把握的那一个，什么事都能解决，什么人都不能奈何得了他，就好像永远都不会吃瘪一样。
　　所以此时此刻看到吴辰被夏晨曦“痛骂”却无法还嘴的样子，她真的觉得很新鲜很可爱，然后心里有些开心。
　　不是说她不喜欢永远从容的吴辰，而是这样的吴辰更真实，她觉得自己又多了解了吴辰一点。
　　“可爱？他？”夏晨曦瞪大了眼睛，满脸震惊，“苏姑娘你想说的是可怜没人爱吧！”
　　“夏晨曦你差不多够了啊！”吴辰嚷嚷起来，再让夏晨曦说下去他在苏清璃心里的完美男神形象就要彻底崩塌了！
　　不过经过这么一插科打诨，夏晨曦忽然觉得刚才三人间有些微妙的尴尬气氛竟然完全消失不见了，苏清璃完全不像她想象中那么难缠，相反，她还觉得苏清璃挺可爱的。
　　算了算了，还是不要想太多，说不定这两人其实压根什么也没有呢。
　　该是自己的，不用争也是自己的。
　　夏晨曦眨眼就把自己说服了，心态转变过来之后她就彻底放开了，双眸眯成弯月牙，跑过去主动搂起苏清璃的胳膊，声音清脆地问道：“你们刚才在玩什么？”
　　苏清璃胳膊被夏晨曦搂住的一瞬间身体猛地一僵，但她很快感受到夏晨曦全无敌意的热情，渐渐放松下来，同样眯起眼睛很幸福地说道：“吴辰在陪我玩泡泡机。”
　　夏晨曦说道：“泡泡机啊，我也好久没玩过了，我可以一起玩吗？”
　　苏清璃眼里闪过一丝亮晶晶的光亮，她甚至都不知道为什么，但是自己心里好像比刚才更高兴了那么一点点。
　　“肥皂没有了，玩不了啦。”她微笑着说道。
　　夏晨曦“啊”了一声，表情大为可惜。
　　吴辰三人朝客栈里走去，路过钱毅的时候，钱毅两只眼睛瞪得堪比铜铃，不可思议地看着吴辰。
　　那眼神就是在说“哥们你怎么做到的啊”！
　　本来按照钱毅的想法，这剧情正常发展不是应该打起来吗，好好的修罗场，怎么被吴辰你轻轻松松就搞成团圆大结局了？
　　吴辰冲他挑了挑眉，一脸高深莫测的表情。
　　钱毅立刻肃然起敬，心中感慨自己连和和泉玲奈说句话都不太敢，吴辰却已经能在万花丛中游刃有余，属实是吾辈楷模。
　　一股拳拳敬仰之情，在钱毅心中油然而生……
　　吴辰目不斜视，从钱毅二人身旁走过，像个战胜归来的将军。
　　其实他当然知道夏晨曦和苏清璃见面可能会出现问题，但关键在于他不可能永远让两人不见面啊，如果一定要见面，那晚见不如早见。
　　尤其是他现在并没有和任何一个人捅破那层窗户纸，甚至以苏清璃单纯的性格压根都没往男女之情那方面去想，所以新茶大会就是最好的见面时机！
　　只要他不尴尬，苏清璃不明白，只剩夏晨曦一个人看乱想的话，那也完全没用啊……夏晨曦又不可能当着那么多人的面说破什么……
　　他为什么愿意陪苏清璃玩泡泡机，一方面当然是他愿意，但另一方面其实就是在等夏晨曦，他知道只要夏晨曦到了，她就一定会忍不住来找自己的……
　　而只要让这两人先认识彼此，那就算成功第一步了。
　　至于以后的事，以后再说吧。
　　就这样，一场可能发生的修罗场，就被吴辰看似轻描淡写地化解了。
　　吴辰觉得自己是真不想谈恋爱，现在这样不是挺好的吗，而且都仙道社会了，大家寿命这么长，两界本来就已经出现了很多新型陪伴关系。
　　真没必要互相绑死。
　　吴辰对苏清璃夏晨曦是有好感不假，但如果这个好感要建立在他失去自身自由的代价上的话，那他宁愿不要。
　　可能很多人会觉得吴辰这种想法不对，但吴辰觉得自己至少应该拥有坚持自己想法的权利。
　　至少现阶段，他还是觉得自由和修行最重要。
　　回到客栈，苏清璃先行离开，夏晨曦和吴辰说起了一件事，让吴辰非常重视。
　　蓝星，又出现妖魔了！
　　不过这一次妖魔出现的地方并不在天枢行政区境内，而是在西方的鹰扬行政区，还是同时有两个地方爆发妖魔混乱。
　　刚开始的时候鹰扬行政区居民也有些骚乱，但很快妖魔袭击就被地方警安司镇压了下来。
　　根据夏晨曦知道的消息，鹰扬行政区这两次妖魔袭击并没有出现实力超过化形境的妖魔，所以镇压得比较快。
　　但是接二连三出现的妖魔袭击，但是在整个蓝星联邦政府头顶笼罩了一层阴云。
　　蓝星各地的巡查戒备都比之前严格了许多。
　　“最重要的一点是，在这次鹰扬行政区扫荡妖魔的过程中，当地警安司发现有妖魔尝试伪装成人类，试图躲过追捕。”
　　吴辰蹙起眉头：“伪装成人类？”
　　夏晨曦神色严肃，点了点头说道：“不错，若非那妖魔最后没有忍住天性里对人类血肉的渴望的话，后果还真不好说。”
　　吴辰沉默下来，夏晨曦带来的这个消息绝对算不上什么好消息。
　　妖魔事件越来越频发也就算了，现在竟然有妖魔在尝试伪装成人类，如果联邦政府不能迅速掌握很好的甄别方法的话，不止是击杀妖魔的难度会增加，蓝星居民的安全感和信任感更是会遭到极为严重的破坏。
　　试想，如果有一天你身边的人被妖魔杀害然后假扮，那将是多么恐怖的一件事情！
　　吴辰看着夏晨曦说道：“新茶大会结束后，我们迅速赶回去。”
　　夏晨曦重重点头，平时她可以和吴辰打打闹闹，但关键时刻她绝对会尊重吴辰的意见。
　　吴辰也不知道自己回去能有什么用，但家乡有难，他就是想回去了再说。
　　当然，夏晨曦也跟吴辰说了，因为妖魔袭击的频率增加，蓝星前往修行界的传送票最近价格一度飙升，有很多人想着到修行界来避难。
　　对于这种行为吴辰不置可否，但他不是这样的人。
　　甚至他还觉得，这些人脑子怕是秀逗了，真以为来修行界能避难吗？怕不是对修行界有什么误解……
　　……
　　一夜无话，哪怕心里想着早日回去蓝星，吴辰也没有影响修行。
　　当天边亮起第一抹鱼肚白的时候，吴辰已经恢复到了最佳状态。
　　虽说柳清风和孙执象没有要求要在新茶大会里取得名次什么的，但吴辰觉得既然来了，也不能纯躺着就等大会结束吧，那他还不如早点弃权回蓝星。
　　尤其是想到楚天龙那副自命不凡的样子，要真让吴辰放下苏清璃自己先回蓝星，他还真做不到。
　　吴辰觉得这次大会自己爽不爽不重要，让楚天龙不爽，这很重要。
　　【叮！任务触发！】
　　“来任务了？”吴辰精神一振，面露喜色。
　　有任务就说明有技能点啊，如果可以的话他希望每天都能完成一个系统任务。
　　只不过这系统好像还挺克制的，发布任务的频次并不高，好像生怕拔苗助长似的……
　　【“不要安静地走入那黑夜”任务详情】
　　【宿主，检测到有邪魔外道正在尝试凝聚生灵之心，试图证道，一旦被其成功，末法时代将再次被其镇压百世，彻底堕入永恒的黑夜！请宿主不惜一切代价阻止他！】
　　【当前阻止进度：0/100】
　　【任务奖励：500技能点】
　　邪魔外道？证道成果？这都什么玩意……
　　吴辰没有纠结系统的表述方式，直接看了眼奖励，500技能点，还算不错。
　　只是……这个所谓的邪魔外道到底是谁啊？没点提示吗？
　　【叮！】
　　脑海里又响起一声声音，吴辰一惊，难道系统还真会给他提示了？
　　然而等他定睛看去，才发现并不是提示，而是……第二个任务！
　　【“星火燎原”任务详情】
　　【宿主，对抗黑暗末法绝非依靠一己之力，必须集万民之愿，聚众生之力！当此时，历史洪流汇聚，正是光大辰宗的最佳时期，绝对不能错过！请尽可能让人们对辰宗产生归属感！】
　　【当前任务进度：归属感人数0/10000】
　　【任务奖励：【宗主】称号升阶以及300技能点】
　　又有300技能点，两个任务合计800技能点，足够让吴辰将《天衍剑心诀》提升到大成境界。
　　那应该能突破凝脉后期了吧？
　　另外还能升级【宗主】称号，这个【宗主】称号吴辰一直佩戴着，对他的修行起到过很大的作用。
　　如果一开始不是有【宗主】称号这个奖励的话，以他之前的悟性，《万物感应篇》绝对没有这么快入门的。
　　现在的【宗主】称号是蓝阶，升级后不知道会变成什么样子，吴辰有些期待。
　　至于让一万人对辰宗产生归属感，这事看起来还挺难的，现在辰宗的正式成员算上吴辰自己才四个人，有点遥遥无期。
　　不过吴辰很熟悉系统的尿性，它绝对不会无缘无故触发任务，肯定在某个地方给自己留了一条明路，只是自己暂时还没找到。
　　说不定，就在接下来的新茶大会之中？
　　吴辰离开房间，来到客栈一楼大堂。
　　已经有很多人聚集在大堂中，六大宗门，九大家族，再加上神霄门这些一流宗门，总归参加新茶大会的人数有个六七十人。
　　此时此刻大多数人都已到场，正在等待新茶大会的开启。
　　最前方的桌旁，楚天龙和另外两名一男一女的玄宗弟子坐在首座。
　　楚天龙看到吴辰，目光阴翳如蛇，冷冷哼了一声。
　　另外两名玄宗弟子顺着他的目光看过来，那男弟子目光深邃，其间隐有星辰闪烁，余下那位女弟子双眸竟是罕见的一红一蓝，身上也是同时有着两种截然不同的灵力波动，却又完美地融合在一起。
　　这三人修炼的功法绝对完全不一样，玄宗号称包罗世间万千功法，道统发源地，看上去还真不是吹的。
　　夏晨曦坐在神祠的桌前，同行的是两名铁塔般的壮硕男子，一左一右像是两座小山似的把夏晨曦拱卫在中间，那裸露在外的肌肉远远看去就像铁疙瘩一般，充满原始力量的美感。
　　再往旁边，则是万佛寺的僧人、起云书院的书生以及药王谷的弟子。
　　钱毅和和泉玲奈已经坐在属于剑宗的位置上，正在等待吴辰。
　　至于孙执象暂时不知道去了哪里，不过吴辰猜测一定就在附近不远。
　　从第二排的位置开始，就是九大家族和其他一流宗门的位置了，何家坐在第一位，然后是神霄门。
　　魏可松触碰到吴辰的目光，举起手中的酒壶，微微颔首致意。
　　夏晨曦看到魏可松的样子，露出有些惊讶的表情，看起来蓝星之后这还是两人第一次见面。
　　魏可松察觉到夏晨曦的目光，眸光微微黯淡，沉默片刻后还是露出一抹温和的笑容，算是打了个招呼。
　　“哗”
　　一阵风吹过，一名身穿玄色道袍的玄宗长老出现在正前方，国字脸，蓄着山羊胡，眸光深沉如渊，平静地扫过眼前众人。
　　“鄙人戚振戈，是这次新茶大会的负责人，首先欢迎各位天才们的到来，接下来我会简单介绍一下这次新茶大会的规则，请大家用心听。”
第二百一十六章 领取百夫长令牌(二合一)
　　“大家应该已经听说过了，我们现在所在的池恩城乃是燕国边境重镇，向西不到一百里就是宋国边境的据羊城。”
　　“两国长年交战，燕国这几年收成欠佳，国力日下，渐渐不再是宋国的对手，于是宋国决定在两个月后向燕国发动一次大规模的战争，如今已有数十万大军在据羊城集结。”
　　“这次新茶大会的试炼内容便与此有关，稍后在座各位都会以燕国百夫长的身份进入池恩城军营，你们要做的，就是竭尽你们所能，争取让燕国在一个月后的战争中存活下来。”
　　没想到这次的大会比赛形势竟然是参与到一场凡俗的战争中去？
　　有一名家族弟子举手说道：“这是不是有点太简单了？我们至少是凝脉中期，燕国和宋国却没有什么修行者，这种实力碾压下，我们能直接灭了宋国。”
　　此人说的是事实，对于普通的凡俗国度来说，几十名凝脉期修士绝对是一股无法抵挡的力量。
　　戚振戈说道：“所以在这一个月里，你们将禁止使用修为，一身实力只能停留在凡俗的武道范畴之内。”
　　此言一出，所有人都沉默了。
　　竟然不让用修为？
　　认真的吗？他们辛辛苦苦修炼到今天不就是为了获取更强的实力，结果现在不让他们动用修为？
　　一时间，不少人脸上有些不满。
　　戚振戈目光扫过众人，继续道：“这次新茶大会的目的并非检验你们的修为，而是考察你们的综合能力。想必你们也听说过了，蓝星前不久再次出现了妖魔袭击事件。”
　　“我们不知道这次的妖魔袭击只是偶然，还是说代表着妖魔即将卷土重来。但我们必须做最坏的打算。”
　　“你们是今年两界最出色的一批弟子，一旦妖魔卷土重来，你们毫无疑问就是对抗妖魔的中坚力量。”
　　“这是一场战争，战场上的情况瞬息万变，绝对不是光有修为就能应付的过来的。所以，这次的新茶大会就是给你们一次练习的机会。你们明白了吗？”
　　顿了顿，戚振戈补充道：“不想参加的，现在可以向我申请退出。”
　　短暂的安静后，不少人开始彼此交谈起来。
　　吴辰心中恍然，原来这新茶大会其实说白了就是玄宗推动的，两界范围内的一次练兵演习。
　　他们这些今年的杰出弟子就是这次的新兵蛋子，借凡俗国家的战争让他们提前适应可能到来的第二次妖魔战争。
　　对于这个初衷，吴辰倒是挺认可的。
　　尤其夏晨曦带来的新消息表明妖魔袭击的频率正在上升，这种情况下提前做些准备是很有必要的。
　　当然，吴辰几乎可以肯定玄宗之所以这么主动地推动这件事，其中一定也有私心。
　　哪怕是正道魁首，吴辰也不会认为玄宗就是大公无私的。
　　而且对吴辰来说，一旦打起仗来，那参与到战争中的人数绝对不止一万，自己那个【星火燎原】的任务说不定就能从中找到某种完成的方式。
　　他就说自己的系统虽然抽风，但发布的任务绝对不会空穴来风，一定是和他身上发生的事情息息相关的。
　　至于另一个任务……吴辰的目光缓缓在众人身上扫过。
　　当落在楚天龙身上的时候。
　　【检测到邪魔外道化身，请宿主务必阻止其证道成果，守护末法时代！】
　　果然你小子是反派！
　　吴辰心中微微一笑，这样以来，不管是出于私怨还是什么，自己都不能让楚天龙好过了。
　　“有人要退出吗？”戚振戈再次问道。
　　没有人主动退出，能参加新茶大会的都是天才，又年轻，心里自然都有股傲气，谁也不愿意在这种时候掉链子。
　　“很好，那么就来按顺序领取你们的百夫长令牌吧。”
　　戚振戈话音刚落，楚天龙就率先站起来，一甩手中折扇，一脸倨傲地走到戚振戈身前，从他手中接过百夫长令牌。
　　一个百夫长令牌，便代表能在燕国军队中统领一只百人小队。
　　“期待你的表现。”戚振戈和善地对楚天龙说道。
　　楚天龙微微颔首，转过身来，将手中铁青色的百夫长令牌高高举起，环视众人，朗声说道：“我是楚天龙，我希望你们可以选择跟随我，我在此发誓，一定会带领你们和燕国一起走向胜利。”
　　好家伙，这时候就开始尝试收买人心确立领导地位了吗？
　　吴辰三人没什么反应，但玄宗另外那一男一女从戚振戈手中接过百夫长令牌后，就把令牌交到了楚天龙手中，表达了自己的态度。
　　看到这一幕吴辰明白过来，玄宗怕不是存了一份想趁新茶大会造神的想法，至于这个“神”，毫无疑问就是楚天龙。
　　夏晨曦带着神祠二人接过百夫长令牌，路过楚天龙的时候被喊住。
　　楚天龙没想到除了苏清璃外这次的新茶大会还有这种级别的美女，自然想把夏晨曦拉到自己的阵营中来。
　　“神祠道友，不考虑一下和我联手吗？我保证，只要和我联手，新茶大会之后你的名字也会传遍整个修行界。”楚天龙自以为诚恳地说道。
　　夏晨曦眼珠子滴溜溜一转，笑道：“不好意思，我社恐，怕出名，多谢你的好意哈……”
　　说着便带着神祠二人回到了自己的座位上。
　　楚天龙上来就吃了个小瘪，脸色有点不好看。
　　恰好有个九大家族的弟子刚拿完令牌经过他身边，他冷声一哼：“你呢，也不考虑加入我吗？”
　　那人微微一怔，感觉到一股无形的恐怖威压从楚天龙身上散发出来，他看看手中的令牌，咽了口唾沫道：“我，我加入……”
　　楚天龙脸色这才有些缓和，露出一抹笑容，颇有领导风范地拍了拍那人的肩膀，说道：“相信我，未来的你一定会感谢现在的你，因为你做出了一个很明智的选择。来，站到我的身边来，让我们一起去创造一个崭新的未来。”
　　那人浑浑噩噩的，心里莫名其妙兴奋起来，好像真参与到什么很有意义的事情中去了。
　　越来越多的人取回百夫长令牌，有些人选择加入楚天龙，有些人则拒绝，甚至同一宗门的三人也有做出不同选择的。
　　吴辰三人也领到了各自的百夫长令牌，经过楚天龙的时候，楚天龙冷哼一声，并没有开口说什么。
　　那吴辰反倒不乐意了，咋地，瞧不起谁呢？
　　他站定，看向楚天龙说道：“你怎么不邀请我？我觉得我还挺强的，你如果真心邀请我的话我说不定会加入你！”
　　楚天龙当场一愣，特么你当我傻子呢？
　　“呵呵。”楚天龙冷笑一声。
　　吴辰见状转头对大家说道：“大家看到了吧，就因为我和他之间有一点小小的误会，他就排挤我，这种领导，跟随之前可得好好考虑一下啊！”
　　楚天龙当场人就不好了，你特么戏怎么这么多！那是一点小小的误会吗？剑宗和玄宗本来就势不两立好吗！
　　其他人面面相觑，压根不敢插嘴。
　　吴辰却乐呵呵的，完全没理会楚天龙铁青的脸色，回到自己的座位上，看向面前浮现的一行字迹。
　　【当前阻止进度：5/100】
　　吴辰当然不是无缘无故去怼楚天龙，他还没这么无聊，他纯粹是想验证一下自己对系统任务的理解对不对！
　　果然，只要恶心楚天龙让楚天龙达不到他想达到的目的，任务进度就会增加！
　　好像解锁了什么的任务完成方式……
　　不过对于恶心楚天龙这件事，吴辰做起来毫无心理压力，反正他也不是什么好鸟。
　　末法时代，由我来守护！
　　思考间，苏家弟子也领完了百夫长令牌，但还没来得及等楚天龙对苏清璃说什么，苏清璃已经捧着令牌一路小跑跑到吴辰身边了。
　　“帮我拿一下，我自己会弄丢。”苏清璃把百夫长令牌递给吴辰，眼睛亮晶晶的。
　　楚天龙的脸当场黑得不行，握着折扇的手背上青筋显露！
　　【当前阻止进度：10/100】
　　周围其他人更是全都倒吸一口冷气，钱毅看着周围人的目光，吴辰爽不爽他不知道，反正他心里是爽得不行，就差当场立正耍一套飞剑发泄了。
　　看吧，这就是我们剑宗人的魅力，吴师弟真不愧是剑宗楷模啊哈哈哈！
　　苏家长老的脸色有些惨白，但想到昨天孙执象的话，强忍着没有转头就走。
　　剑宗他也得罪不起啊……
　　夏晨曦见状，毫不犹豫也起身来到吴辰面前，把令牌“哐啷”一声丢在他面前的桌上，大大咧咧靠着他坐下，浅笑嫣然：“小吴，还有我的，也交给你保管啦！”
　　神祠另外两兄弟“噌”地一声站起来，面面相觑。
　　夏晨曦冲他二人摆摆手道：“你们随意哈，不用非跟着我，我只代表我个人观点。”
　　两兄弟对视一眼，一时有些犹豫。神祠好歹也是六大之一，这突然就跑去追随其他人了怎么看都有点灭自己威风。
　　想了想，两兄弟决定先观望观望再说。
　　左边的说道：“我们。”
　　右边的跟上：“再想想。”
　　这两兄弟暂且不论，在场其他人心里可就炸了啊，这场新茶大会最漂亮的女修无疑就是夏晨曦和苏清璃两人，而且还是断崖式领先。
　　不少男弟子都幻想着说不定在这场新茶大会里能和她们二人其中之一发生点什么故事呢，结果还没开始，这两人就全凑到吴辰身边去了？
　　他们再看向吴辰的目光就有些羡慕嫉妒恨了……
　　尤其是楚天龙，手里的折扇都快被捏断了，一脸想把吴辰生吞活剥了的样子。
　　当前阻止进度：15/100！！！
　　很快，所有人都领到了自己的令牌，接下来就是要前往池恩城军营了。
　　据说玄宗早已经在燕国军队里帮他们把军队身份流程相关事宜都搞定了，他们只需要直接到军营报道，然后挑选属于自己的一百名士兵就行。
　　对于燕国这样的凡俗国家来说，是根本没有力量和玄宗叫板的，当然，玄宗这在某种程度上也是在帮助燕国提高战争的胜率，对燕国也有好处。
　　只是只要一想到玄宗拿凡俗战争凡俗人命来作为新茶大会的内容，吴辰心里就有些凉意，对玄宗升不起太多好感。
　　这个所谓的正道魁首真得正吗？还是说玄宗这些修士真的已经做到太上忘情的地步，把自己当做神仙，和凡人区分开来了？
　　当然，玄宗也可以说未来如果真的爆发妖魔大战，那死去的就是真实的生命，真正的战士只有在真正的生死关前才能有所成长进步，如果练兵演习太假根本没有意义。
　　吴辰摇摇头，没想太多，毕竟仅凭现在的他还左右不了这种层面的事情，最多在试炼中尽自己的努力让普通人少死一点吧。
　　领完百夫长令牌，这些来自各门各派的天才们也逐渐分成了一些明显的阵营。
　　首先便是以楚天龙为首的玄宗阵营，因为楚天龙的缘故，总共参赛选手75人，他现在一人手里就有13枚百夫长令牌。
　　换句话说，除了玄宗另外两人外，还有十名其他宗门的天才选择加入楚天龙，他一人现在就掌握着一支一千三百人的军队！
　　是现在所有人之中最为强大的团队。
　　除此之外，便是吴辰手边有五枚令牌，剑宗三枚，外加夏晨曦和苏清璃的。
　　值得一提的是，苏家另外两名弟子都在楚天龙阵营之中，似乎是苏家长老希望借这个举动向玄宗表明苏清璃的个人行为不代表整个苏家，希望玄宗不要怪罪。
　　对这种行为，吴辰只能说太白痴了点，好歹是个长老，难道不懂两边押注等于两边皆输的道理吗？真是白活那么大年纪。
　　剩下的就是一些各门各派自己的小团体，毕竟都是天才，没那么容易就服谁。
　　众人起身，便准备前往池恩城外十里的军营，燕国驻扎在池恩城的是本国内最精锐的玄羽军，整编十万人，不过如今只剩下一半，其中还有部分老弱病残，情况并不乐观。
　　从四海客栈离开的时候，魏可松带着三名神霄门弟子主动来到吴辰身前。
　　吴辰看到其中一人，不由瞪大了眼睛。
　　“好家伙，你也来了？”
第二百一十七章 校场点兵！（二合一）
　　神霄门三名弟子中，竟然有一人是吴辰的老熟人。
　　夏晨曦看到那人后也微微一怔，惊喜道：“柯彦昌，是你吗昌儿！”
　　柯彦昌从三人中向前一步，嘿嘿笑道：“对对对，是我是我。”
　　“太棒了，你竟然加入了神霄门！”夏晨曦很为同校同学高兴，这么算算光是临江市来参加新茶大会的人就有三个，临江市教育局今年肯定要大受表彰了。
　　夏晨曦觉得甚至要不是钟苒苒执意一直陪在李沛然身旁，以她的天赋实力，说不定也能搞到一个大门派的名额。
　　不过吴辰看到柯彦昌的时候却转头看向了魏可松，魏可松朝着他微微一笑，眨了眨眼。
　　柯彦昌的天赋是不错，但在吴辰看来其实并没有够到能参加新茶大会的地步，柯彦昌能来参加，大概率是因为魏可松的缘故。
　　这一点从神霄门另外两名弟子看向柯彦昌的目光里带着淡淡的嫌弃和不屑就能看出来。
　　“苏同学，好久不见。”柯彦昌和苏清璃打招呼。
　　苏清璃也记得柯彦昌，向他点了点头。
　　吴辰一把勾住魏可松的肩膀把他拉到一边，斜睨着看他：“你什么意思？怎么把柯彦昌也派来了？”
　　柯彦昌现在的实力只有凝脉初期，毫无疑问是这批天才弟子中最弱的几人之一。
　　魏可松看了他一眼，笑道：“不要拿这种眼神看我，我这次真没有坏心思，纯粹是想着柯彦昌在的话，你说不定会顺手拉我神霄门弟子一把，神霄门需要一点好名次。”
　　吴辰一怔，看了魏可松好半天，心里嘀咕，魏可松这家伙，为了向他表达善意真是不遗余力啊……而且还恨不得把他介绍给所有神霄门弟子认识。
　　吴辰说道：“我可事先说好，我这次完全没打算争什么名次，你要想要好名次，我建议你让你这些师弟去找楚天龙。”
　　魏可松闻言微微一笑，眼眸里渗出一丝玩味的光芒：“放心，我对你有信心，哪怕你不想争什么名次，最后的结果也绝对不会让我失望的。”
　　“不是，你堂堂神霄门大师兄，不要无脑崇拜我啊！”
　　魏可松余光瞥了夏晨曦一眼，笑道：“谈不上崇拜，只是晨曦相信你，所以我也相信你，就这么简单。而且，你现在的身份地位可完全不比我低，只是你还没有习惯。”
　　剑宗掌门首徒，怎么看地位都是要比神霄门大师兄高一些的。
　　吴辰翻了个白眼，想起什么，问道：“不是说试炼里不允许使用修为的吗，怎么也没暂时封住我们的灵力啥的？总不能全凭自觉吧。”
　　关于这一点吴辰还感觉挺奇怪的，但孙执象不在他也懒得问其他人，直到这会儿遇到魏可松。
　　不过出乎吴辰意料的，魏可松并没有回答他，而是转身将柯彦昌和另外二人喊在一起，指着吴辰对他们说道：“这位便是我跟你们提到过的剑宗掌门首徒吴辰，进入军营之后，但凡有任何拿不准的事情就去问他。就算你们选择追随他，我也完全接受甚至鼓励你们这么做，你们不要有任何心理负担。”
　　柯彦昌还好，但神霄门另外两名弟子听到这话神情微微有些错愕，对视一眼，目光里有些不服。
　　左边一名身穿紫金道袍、腰间别着一枚白玉葫芦的少年皱着眉说道：“大师兄，军营内不允许使用灵力法术，大家都只有凡俗武力，我们不觉得我们需要谁的帮助。”
　　另一人点头附和道：“不错，我们知道剑宗首徒一定很强，但我们未必就真弱到哪里去。还请大师兄放心，我们会做出自己的判断的。”
　　吴辰把两人的话听在耳中，他倒没有觉得有什么不舒服，如果这点自信都没有，他们也枉为神霄门最优秀的弟子了。
　　毕竟这世上不可能谁都第一眼就无脑信他，那就太离谱了。
　　而且吴辰这次去军营的目标真的就只是恶心楚天龙，对于名次确实没有太多想法，但他不能说因为自己不在乎就也不让别人去争名次，没有这样的道理。
　　吴辰见魏可松没有再和他说什么的打算，干脆摆摆手，带着其他人向军营而去。
　　魏可松对柯彦昌三人说了一句“好自为之”之后也直接离开了。
　　对他来说这同样是对师弟们的一次考验，说太多的话即便这两人表面听他的，心里未必也真的服。
　　看着吴辰远去的背影，柯彦昌想了想，对另外两人拱手说道：“褚夜师兄，袁威师兄，你们可能还不了解吴辰，我在蓝星曾和他一起战斗过，我保证，跟着他绝对没什么错。”
　　穿着紫金色道袍的褚夜淡淡瞥了柯彦昌一眼，冷冷道：“蓝星那种地方的战斗能看出什么？柯彦昌，我希望你对自己的情况有清晰的认知，不要拖我们后腿。”
　　袁威摇摇头说道：“我至今也不明白为什么大师兄非要点名你来参加新茶大会，这不是白白削弱我们的实力吗？不过你既然来了，那就好好跟着我们，不要擅作主张便好。”
　　说罢，两人也不理会柯彦昌的反应，径自并肩朝外走去。
　　柯彦昌在原地站了一会儿，低着头不知道在想什么，片刻后长长叹了口气，跟了上去。
　　……
　　池恩城外十里，玄羽军大营。
　　远远的，吴辰就感觉到这里一片破败萧瑟，呼啸而过的黄风中满是压抑低沉的情绪，整个玄羽军的士气可以说低到了极点。
　　连绵的营帐陈旧不堪，甚至有不少还打着补丁，在黄风中猎猎作响。
　　靠得近了，还能闻到空气中一股混杂着汗臭、劣质烟草和淡淡腐坏的沉闷气息。
　　军营之中，士兵们三五成群地倚靠在帐篷边或围坐在篝火旁，眼神大多空洞麻木，脸色刻满疲惫与菜色。
　　他们身上的皮甲磨损严重，武器也只是随意地斜插在泥土里，有些人看到吴辰等人的来临甚至都没有任何反应。
　　这支燕国曾经的精锐队伍，如今在内外交患的情况下似乎只剩下满目的疮痍和浓浓的暮气。
　　这样的军队，怎么能扛得住宋国精锐的冲锋？
　　怕是风一吹就倒吧？
　　楚天龙端坐在一匹高大的栗色战马上，看着军营内的情况，眼睛微微眯起。
　　“这……这些人真的能打仗吗？”身后那名玄宗的男弟子蹙着眉说道，“没想到燕国的情况竟然已经如此严重。”
　　想要在短短两个月时间内把这样一支军队训练成百战之师，还不能使用灵力法术，在所有人看来都有些太难了。
　　楚天龙沉默片刻，忽然说道：“非如此，怎能体现出你我的价值？我觉得这种情况就很好，我已经想到了很多可以做的事情。”
　　这时一名负责接待的燕国军官来到跟前，这是一位面有风霜、眼神里带着丝无奈的老校尉。
　　老校尉微微拱手，说道：“诸位将军，兵册已经准备好，请随我来前往校场点兵，宇文将军正在恭候大驾。”
　　老校尉并不知道吴辰等人到底是何方神圣，只不过想起大将军的脸色，他自然知道眼前这些人都不是好惹的，约莫是都城一些权贵之后，想来这军营里想搏搏资历？
　　只不过现在这种时候还想着混资历往上爬那一套，只能说这些年轻人真是不知道死字怎么写。
　　另一方面，这也说明燕国朝堂真的已经积弊已久，病入膏肓了。
　　当然，他才懒得管这些权贵子弟之后的死活，命再贵，真到了战场上，还不就是一刀的事？他顾好自己就得了。
　　楚天龙微微颔首，当仁不让地走在最前面，他身后的天才们不由自主挺直了腰板，露出跃跃欲试的表情。
　　老校尉将他们的神情看在眼里，眼中微不可查地闪过一丝不屑。
　　却被吴辰敏锐地捕捉到了。
　　不过眼下并不是和这老校尉搭话的好时机，先去校场看看再说。
　　一行人跟着老校尉来到校场上。
　　校场上，数千名被特地挑选出来准备分配给吴辰等人的士兵已经列队站好。校场两侧摆放着训练用的兵器，四个角落旌旗飘飘。
　　正前方的高台上，玄羽军大将军宇文吉正全副武装站在高处，视线漠然看着跟在老校尉身后的众位天才。
　　宇文吉是个五十岁左右的男人，脸颊削瘦，两侧颧骨旁的皮肉更是深陷下去，目光如鹰。身上的盔甲还算擦得锃亮，但还是掩盖不住他眉宇间的沉重与疲惫。
　　三个月前，他便已经得知宋国即将大举进攻的情报，他早就将军情传给了燕国都城请求支援。
　　然而等了三个月，一个兵没见到，一颗粮也没有，前两天好不容易得到宫里传来的消息，却不是派兵增援，而是通知自己有一群宫里钦点的百夫长不日会来到军营之中，要求宇文吉必须配合他们练兵，准备迎敌。
　　宇文吉从军三十多年，还是第一次见到这种荒唐的军令。
　　什么时候百夫长也要宫里钦点了？还要自己一个正二品大将军配合他们？宇文吉差点想冲回都城看看皇帝老儿的脑子是不是被驴踢了！
　　要他说真换了新天倒也好了，可是那圣旨终究还是真的，他必须得听。
　　不过此时此刻见到这群步履轩昂、眉宇间意气风发的天才男女，宇文吉发现他们可能并非自己想象中的富家子弟！
　　他不是老校尉，他本身就是正二品的大官，哪里不知道寻常的富家子弟是什么货色？
　　眼前这些人无论男女，精气神之饱满都是他生平仅见，怎么可能是都城里那些锦衣玉食养出来的娇贵玩意儿？
　　再联想到宫里直接下旨，宇文吉的瞳孔骤然一缩。
　　这些人……莫非是传说中的修行者？！
　　他宇文吉是不太可能拦得住宋国的进攻了，但如果有修行者出手，别说防守，打下整个宋国都未必不行啊！
　　不过，宫里怎么可能请得动这么多修行者？
　　“你就是玄羽军的将军是吧？”宇文吉还在思索，楚天龙已经来到他面前，上下随意扫了他一眼，直接开口问道。
　　若是寻常都城权贵，光是这一句问话宇文吉就能拿军法处置，不过考虑到对方可能是修行者，宇文吉摆了摆手，没有让老校尉和亲兵发难。
　　宇文吉看了眼楚天龙，又看了看身后其他人，沉声道：“本人宇文吉，正是玄羽军主帅。”
　　楚天龙微微颔首，说道：“很好。宇文将军，我等的来意想必你也清楚，我会尽我所能帮助你们守住池恩城。你放心，有我在，宋国的军队绝不可能踏入燕国边境一步！”
　　只是帮助守住池恩城吗？宇文吉微微一愣，心想莫非朝廷只能做到这个地步了吗？不过也是，修行者一向很少过问凡俗事情，这次能帮他们守城就已经是很幸运的事情了。
　　宇文吉拱手抱拳：“多谢诸位。”
　　楚天龙摆摆手，双手背负到身后走到高台边缘，眯眼看着下方的士兵，头也不回地问道：“这里一共有多少士兵？”
　　语气间俨然已经把自己当成了整只玄羽军的领袖。
　　宇文吉说道：“此处校场共有八千名士兵，待诸位重新选择后再做编队。”
　　众人闻言，目光纷纷朝新兵身上看去。
　　这里面，便有最初属于他们自己的一百人小队。
　　如果表现出色的话，自然能够“吞并”或者“招收”更多其他编队的人员。
　　不过吴辰只是看了一眼就收回目光，暗暗摇了摇头。
　　一旁的钱毅皱眉低声对吴辰说道：“这些人也能称作士兵？面黄肌瘦，站都站不稳……还有那边角落里那个，看那小个头，今年满十岁了吗？”
　　校场上，说是列队，但整个队伍稀稀拉拉，高矮胖瘦完全不协调。大多数士兵穿着完全不合身的铠甲，面色蜡黄，身形削瘦，甚至还有身上带着伤的。
　　只有零星几队士兵是青壮，站得还算笔直，眼神里尚存一丝锐气，体格也相对健硕。
　　玄羽军此时总共的人数在五万人左右，但是大多数都是现有编制，现在在校场上的这些要么是只完成了基本训练还没来得及正式编队的新兵，要么就是之前受了伤暂时被移出队伍、现在伤好了但是原先队伍却满员了的老兵，整体质量并不算高。
　　整合队伍、提升士气，本身也是这次新茶考核的一部分。
　　但就像钱毅说的，这质量也太差了一些。
　　“这队，这队，还有这队……归我了。”楚天龙的声音传来，他手指连点，声音带着不容置疑的命令口吻。
　　竟是抢先把那少数不多几队质量还可以的士兵全归到了自己手下。
第二百一十八章 最重要的问题（二合一）
　　见此，其他人也都不再犹豫，迅速挑选着校场上还剩下的士兵。
　　眼见校场上剩下的士兵越来越少，质量也越来越差，钱毅有些坐不住了，看向吴辰：“吴师弟，再不选人，我们真的只剩下老弱病残了！”
　　夏晨曦、苏清璃以及和泉玲奈三人站在一旁，全都静静看着吴辰，毫无疑问，吴辰就是他们这五人小团体里的绝对核心。
　　和泉玲奈抿抿唇，低头说道：“难……难道吴辰师兄你有什么其他办法吗？就和……和取剑大会时一样憋大招？”
　　取剑大会上吴辰就是在剑池边等了很久时间，最后一个进池，却取得了第一名。
　　所以和泉玲奈觉得吴辰现在还不挑选士兵，也是在憋大招吗？
　　吴辰看着下方的士兵忽然叹了口气，摇摇头低声说道：“这次是真没什么大招，或者说，其实选什么样的士兵对最后的结果真的有很大影响吗？”
　　钱毅蹙眉道：“什么意思？”
　　吴辰伸手指着下方双目无神、有气无力的士兵们：“这些士兵看上去连饭都吃不饱，我们更不是专门练兵的教头，两个月时间，真的来得及改变很多状况吗？”
　　“也许是我有些悲观，但我的确觉得两个月后我们大概率还是守不住这座城池，到时候我们可以一走了之，但这些士兵，这座城里的百姓，或许就只剩下这最后两个月的生命了。”
　　“所以相较于考虑如何训练这支玄羽军来抵挡宋国的进攻，其实我现在更想做的是怎么让这些士兵最后这两个月活得更像个人。”
　　吴辰从怀中取出其余四人的百夫长令牌，递到众人面前，认真说道：“当然，这只是我的个人想法，我不会强求你们跟我做一样的事，你们可以按照自己的想法行事。”
　　柳清风和孙执象跟他说过，新茶大会上无需在意任何名次，他可以做任何他想做的事。
　　他没有那么大的力量直接去改变这场战争的结局，但或许能稍微让这些战士舒服一点。
　　四人对视一眼，夏晨曦几乎没什么犹豫，直接双手叉腰道：“我的令牌给你了你就收着，本姑娘身上还没有把送出去的东西再拿回来的道理。”
　　苏清璃也重重点头，亮晶晶的眸子看着吴辰：“我想跟你一起行动！我自己没有什么想法的。”
　　和泉玲奈目光在台下的士兵身上流转，捻着衣角下摆，目露同情：“我……我也觉得他们很可怜，如果能为他们做些什么的话，我……我愿意的！”
　　三人都表了态，只剩下钱毅一人。
　　钱毅咬了咬牙，从吴辰手里取过自己的令牌，转身便去点兵。
　　“钱师兄……”和泉玲奈没忍住在身后喊了他一句。
　　钱毅停了下来，紧紧握住手中的令牌，头也不回地说道：“如果吴师弟你决定了这么做的话，有些人我必须要选过来，比如那个不到十岁的孩子，也许在我们这里，他最后还能活命。”
　　说完，他找到宇文吉，开始点兵。
　　和泉玲奈看着钱毅的背影，双眸感动得竟有些红了：“钱毅师兄……”
　　另一边，楚天龙一行人的士兵差不多都选完了，楚天龙瞧了一眼钱毅选择的士兵，还有吴辰剩下能挑选的士兵，脸上露出一丝不屑的神色。
　　“原来剑宗专门挑残次品啊，怪不得这些年与我玄宗的差距越来越大。”跟在楚天龙身后的那名玄宗女弟子神色倨傲，淡淡开口道。
　　她一说话，周围正在点兵的其他人也都把目光看向正在挑选士兵的钱毅。
　　看到钱毅挑选的大多是些毛还没长齐的瘦弱新兵蛋子，这些人脸上都多多少少露出一些表情，有错愕，有不理解，还有摇头微讽的。
　　看来剑宗这些年和玄宗的差距确实是越来越大了，估计再过不久，玄宗就能彻底坐稳修行界第一宗门的位置。
　　神霄门的褚夜和袁威对视一眼，褚夜摸着腰间的白玉葫芦，蹙眉道：“剑宗这是在做什么？凭这些半大小子能打什么仗？”
　　袁威看向吴辰所在的方向，低声道：“我觉得这应该是那位吴辰的主意，钱毅只是在替他办事。”
　　褚夜觉得袁威说得很有道理，目光里涌现出一丝嘲弄，看了眼柯彦昌说道：“这就是你说的我们应该跟在他身边？难道跟着他一起挑选老弱病残吗？我不知道大师兄为什么这么信任他，但此人在我看来，就是浪得虚名。”
　　柯彦昌张了张嘴，想说什么，但褚夜袁威却根本没打算听他说话，注意力全放到自己挑选的士兵上去了。
　　柯彦昌叹了口气，回头看了眼吴辰，跟上了褚夜袁威。
　　吴辰自然不会把其他人的反应看在眼里，而是对三女说道：“你们也去点兵吧，顺便把我的那一百人也点了，我去处理一下其他事。”
　　说着便把四枚令牌全交到夏晨曦手里，转身便朝军营走去。
　　在一众点兵的天才们中间，吴辰逆行向后的身影非常显眼，宇文吉一眼便看到了他。
　　他微微蹙眉，对身旁的老校尉使了个眼神，老校尉心领神会，默默跟了上去。
　　……
　　吴辰离开校场，行走在各个营帐之中。
　　身处营帐之中，沉闷的气息远比在外面感受到的还要浓烈。
　　破旧的帐篷、随处可见的简陋绷带，甚至地上还堆积着未曾清理的马粪，蝇虫嗡嗡作响。
　　吴辰皱着眉头，直接来到军营存放粮草的地方。
　　俗话说兵马未动粮草先行，粮食对于一支军队的重要程度不言而喻。
　　而当吴辰掀开帘幔走进其中一个粮仓内部时，他的心却彻底沉了下去。
　　巨大的粮囤几乎空了一大半，本应堆满稻谷的地方，只剩下浅浅一层谷粒。角落里还堆积着一些粮食，但颜色发暗，受潮严重。
　　角落里堆叠着的粮袋歪歪扭扭，有些还破了洞，滚落着有些发霉的粟粒。
　　这些东西吃下去，能不能提供能量另说，恐怕还会让士兵生病。
　　吴辰立刻觉得必须先解决战士们吃饭的问题。
　　这个问题解决不了，扯再多也是白搭。
　　这比挑选什么样的士兵重要多了。
　　问题是，粮食从哪里来？
　　“小将军……你怎么到这里来了？”
　　便在这时，一直跟在吴辰身后的老校尉站在粮仓门口，脸上带着略显复杂的神色看着吴辰，挠了挠花白稀疏的头发。
　　吴辰看了老校尉一眼，问道：“其他粮仓，也是这样的情况吗？”
　　老校尉目光闪烁，没有说话。
　　吴辰从老校尉的表情里猜到了大概，蹙眉继续问道：“那么燕国朝堂也没有拨运新粮的打算吗？”
　　“新粮？”老校尉听到这两个字，布满皱纹的脸上肌肉忍不住抽动起来，“朝廷的粮饷月前就该到了，但至今却杳无音讯！”
　　“那周围百姓可还有余粮？”吴辰问道。
　　老校尉闻言更是长吁短叹，靠着营帐大门看了眼吴辰说道：“小将军既然能想到来查看粮仓的情况，便说明你与其他人有几分不同，老赵我与你多说两句也无妨。”
　　“池恩城方圆百里，这几年仗打下来地早就荒了，老百姓自己都吃不饱，哪还有余粮上交？咱们这些玄羽军粮饷早就断了大半年了，小将军你现在看到的这些已经是省了又省的结果，勉强能维持兄弟们不饿死罢了。”
　　老校尉瞄了眼墙角发霉的粟米，声音沙哑：“这些霉粮，淘洗几遍，掺些野菜树皮，倒也不是不能下咽，就是有些剌嗓子，呵呵……”
　　吴辰沉默了，老校尉的话无疑再次印证他的猜测，玄羽军或者说整个燕国的问题根本就不是简单的训练问题，也不是士气问题，而是基本生存的问题。
　　士兵们饿着肚子，穿着破甲，如何能提起精神训练？如何能挥舞兵器杀敌？
　　可笑那楚天龙还在校场上挑选“精兵”，想着建功立业，却根本没看到真实问题的所在。
　　吴辰深吸一口气，又问道：“宇文将军就眼睁睁看着这样的情况发生什么都不做吗？”
　　老校尉忽然瞪大了眼睛，有些愤怒：“你这小将军说的什么话，宇文将军为了稳定军心不哗变，早就把自己的家当和俸禄全填进去了，可是……可是这也是杯水车薪啊！”
　　老校尉心中非常敬仰宇文吉，吴辰如果要诋毁宇文吉，他第一个不答应。
　　结果却听吴辰平静说道：“知道了。”
　　老校尉愣住了，不是，你知道什么了？
　　吴辰转身朝粮仓外走去，在老校尉身边站住，侧头看着他问道：“池恩城城主府，认识么？池恩城中最有钱的富商府邸，认识么？”
　　老校尉瞳孔微微放大，他从眼前这小将军的眼神中分明看到了一股平静到极致的戾气和一丝他想了很久却根本不敢说出口的念头。
　　老校尉舔了舔干涩的嘴唇，身子有些微微颤抖起来：“小，小将军，你……你要做什么？”
　　吴辰淡淡道：“别慌，我只是想去借点粮食而已。”
　　老校尉猛地抬头，紧握双拳，咬牙道：“找……找他们借粮？没用的！宇文将军早就去找过他们，可那些人全都是铁石心肠唯利是图，谁会管我们的死活？！”
　　“你只需要告诉我他们住在哪里。”吴辰面无表情地看着老校尉说道。
　　老校尉看着吴辰平静却蕴含着某种不容置疑力量的眼神，心里那股子畏惧和绝望似乎被敲开了一丝缝隙。
　　他想起面前这位小将军毕竟是宫里直接派来的，身份神秘，万一……万一真能借成呢？
　　老校尉深吸一口气：“小将军，我带你去！城主府就在城东，城里屯粮最多、心最黑的，是丰泰号的东家钱万三和积善仓的米老板米富贵！”
　　“丰泰号，积善仓……”吴辰点点头，“很好的名字，听起来两位老板都是顶好的大善人，想来不会拒绝我们。”
　　……
　　就在其他人还在校场点兵的时候，吴辰和老校尉赵丰臣已经一人一骑冲出军营，向着池恩城疾驰而去。
　　一路上，吴辰从赵丰臣口中打探到了不少燕国相关的情况。
　　和他猜测的大抵不差，燕国积弊已久，老皇帝年迈昏聩，极其怕死，近年来把大多数国库都挥霍在了寻仙求长生上。
　　不止是求仙丹灵药，老皇帝更是直接在都城建造了一座“通天塔”，号称此塔修成之后能接引仙气，通向仙乡。
　　十年了，通天塔还没建成，为了它却几乎没有再修葺过一段城墙，练过一支精兵。
　　除此之外，就连军饷也被拨给了一群方士去炼制所谓的仙丹。
　　而宋国那边新国主正当年轻，雄心万丈，富国强兵，几年下来已然比燕国强盛太多。
　　赵丰臣说他们这些跟了宇文吉几十年的亲信曾经私下里劝过宇文吉，燕国国主昏庸，还不如反了或者投靠宋国，以宇文吉的才能未必不能受到重用。
　　然而宇文吉说自己宇文家世代受燕国恩惠，哪怕战死也绝不叛国。
　　吴辰听着，心想这宇文吉倒是有几分名将的风骨，若非如此，他这借粮的第一个对象就该是宇文吉了。
　　……
　　池恩城城东，城主府。
　　这是一座坐落在一片开阔区域中心的建筑，外围由高达数丈、打磨得光滑如镜的青色巨石垒砌而成。
　　墙顶覆盖着深色的琉璃瓦当，在午后的阳光下反射出冷硬而威严的光泽。
　　墙体的厚度同样惊人，足以抵挡猛烈的攻城器械冲击，与池恩城外围那饱经风霜、布满伤痕的城墙形成鲜明的对比。
　　城主府门前两侧矗立着两排身披亮银甲胄、手持长戟的卫兵，眼神锐利如鹰，甲胄锃光瓦亮。
　　赵丰臣在距离大门尚有数十步的地方就下意识放慢了脚步，脸上浮现出深深的不安，仿佛这里曾给他留下过相当不好的回忆。
　　吴辰却看着眼前这威严宏大的城主府，微微眯起了眼睛。
　　“站住，此处是城主府，速速离去！”
　　门口护卫看到吴辰二人，眉头一皱，八杆长戟整齐划一地指向吴辰，动作干净利落，长戟尖端闪烁着寒芒。
　　赵丰臣下意识屏住呼吸，这种肃杀铁血的味道，他都不知道多久没在玄羽军身上感受过了。
　　吴辰却微微一笑，淡淡道：“很巧，我找的就是城主府。”
第二百一十九章 借粮（二合一）
　　“嗯？”
　　城主府护卫银色面甲后的眸子里陡然射出两道精光，八人齐齐向前踏出一步。
　　八只脚同时落下，一股逼人的杀气扑面而来。
　　狂风乍起，城主府门口道路上的两排大树都微微摇晃，落叶扑簌簌下落。
　　“擅自靠近者，死！”
　　充满战场杀意的吼声从八人口中齐出，虽然只有八人，但却给人一种面对雄狮的错觉。
　　赵丰臣脸色剧变，不由向后退了三步，就算是他都被这八人的气场震慑住了，胆子小点的恐怕直接胆子都要被吓破。
　　这八人，是真正的战场精锐！
　　然而站在赵丰臣身旁的吴辰却一动不动，眼角连最细微的抽动都没有一丝。风掀起他的衣摆，整个人像是一杆矗立在猎猎风中笔直的标枪！
　　下一刻，他微微眯眼，垂在身旁的右手微微屈指一弹。
　　“仓啷”一声响！
　　墨渊剑擦指而出，赵丰臣只看到眼前似乎出现了墨色淋漓的一横，紧接着剧烈碰撞的甲胄擦碰声响起来。
　　八名护卫直接被剑气掀飞，全身的杀气尽数被破，东倒西歪地倒在台阶上，捂着胸口站不起来。
　　“竟然是修行者！”有人惊呼出口。
　　赵丰臣也愣住了，直到这时他才明白吴辰为什么敢这么直接就冲到城主府来。他本来以为吴辰的依仗是朝中的人脉，却没想到他依仗的只是自己的实力。
　　当然，吴辰有这种实力，那么所谓燕国朝中的人脉对他来说也已经是毫无用处的东西了。
　　赵丰臣立刻跪倒在地向吴辰叩拜，口中高呼：“请仙长救我燕国！”
　　吴辰没有理会赵丰臣，抬步上台阶，径自向城主府的大门走去。
　　墨渊剑在他面前开路，能挡住凡俗攻城器械片刻的大门在墨渊剑下像是豆腐一样被切开。
　　吴辰不语，只一味地向里走。
　　进入城主府，是一片开阔的铺着青石板的庭院，前方一百米之外的地方铺着台阶，连着城主府正殿。
　　“杀！”
　　随着一声怒喝，四面八方涌出数十名手持兵器的银甲护卫，悍不畏死地冲上来。
　　吴辰眼神一眯，一步踏出。
　　仿佛石子落入平静的湖泊，以他的落脚处为圆心，一片无形的领域波动骤然扩散开来，将一切不被吴辰允许的事物尽数推散。
　　“砰砰砰”
　　银甲护卫们一个个像是白菜萝卜一样被抛飞，然后重重砸在城主府内名贵的石板地上。
　　这些银甲护卫在凡俗已经是首屈一指的精兵强将，但对凝脉中期的吴辰来说，双方的力量早就不是一个维度的了，人数再多也没用。
　　当然，吴辰也没有要他们的性命，只是把他们打退而已。
　　站在空旷的青石板上，吴辰双手背负，抬头看着前方的城主府正殿，缓缓开口：“看来某些人是要等我把这城主府拆得一干二净才愿意出来了。”
　　话音刚落，正殿上的朱红色大门轰然洞开，一名身穿燕国官服的圆脸大肚腩官员无比气愤地冲出来，站在台阶上冲着吴辰怒吼。
　　“你你你……你这是破坏规矩你知不知道？！”
　　赵丰臣小跑着跟过来，一路上瞥着周围倒地呻吟的银甲护卫，不由咽着口水。
　　哪怕是他最意气风发的那段日子，也只敢说能一个人对付三名这样的银甲护卫，再多他就得跑了，结果吴辰纤尘不染，周围就倒着至少五六十人！
　　这就是修行者的力量吗？
　　赵丰臣忍不住去看吴辰，只见这个少年静静站在地上，黄昏昏黄的暮光照在他身上，像是一头慵懒却又强大的雄狮。
　　吴辰右手一勾，墨渊剑飞回，静静盘旋在他身旁，他抬眸看向台阶上的城主：“规矩，什么规矩？”
　　池恩城现任城主名叫陈能，此刻气得脸上的肥肉都在颤抖，手指哆哆嗦嗦指着吴辰，气急败坏道：“你，你忘了吗，按照规矩，你们现在不能使用修为法术！你这是破坏规矩！”
　　赵丰臣一愣，这是什么意思？
　　吴辰听到这话，没有立即回答，而是抬起头仰望弥漫着淡淡沙尘的黄色天空。
　　夕阳正在西沉，云霞缭绕，几只燕国边境特有的鸟禽结伴飞过。鸟群飞过血红色的夕阳的时候，为场景平添了几分喋血的色彩。
　　空气中的沙尘轻轻拂过脸庞，有些沙沙的，但是不疼。
　　直到鸟群消失在天际，空中的云团也没有发生任何变化。
　　并没有人来。
　　吴辰明白了什么，低下头，嘴角微微勾起。
　　“果然如此。”
　　他之前就非常奇怪，为什么明明说了这场新茶试炼不允许众人动用修为，但却没有任何封印措施，难不成真的就全靠这些天才们的自觉吗？
　　他去军营前问过魏可松这个问题，可是魏可松并没有回答，甚至还转移了话题。
　　当时他就隐隐觉得不对了，后来到了玄羽军军营看到整个玄羽军的情况，他就更加觉得不动用修为的话，这次的试炼压根就是不可能完成的任务。
　　而且吴辰虽然不太喜欢玄宗的人，但也不会把他们当傻子，这种暂时封印修为的功法绝对算不上困难，玄宗人也不可能忘记。
　　排除种种不可能之后，剩下的真相哪怕再奇葩，也是唯一的解释。
　　那就是这场新茶大会，其实是可以动用修为的！
　　只不过这些各大派的师长们，在这件事上和这些天才玩了个心眼，故意说不允许使用修为。
　　至于他们为什么要这么做，吴辰觉得这无非就是师长们的通病，以前上学的时候不就经常遇到过这种情况，老师故意给你一个错误答案，然后非常严肃地跟你说这是对的，就是想看看你是不是会坚持真理。
　　还有一道题目你明明做对了，老师却要很严厉地拍着桌子说你做得不对，也是为了让你坚持自我。
　　吴辰敢肯定，眼下这些天才里肯定有不少会把这当成是师长们对自己心性的考验，就算是死都不会动用一丁点修为。
　　吴辰不会去评判这种方式本身是对是错，因为在某些情况下这种方式确实有用。
　　当然，吴辰能发现这一点并不代表他就比其他天才思辨能力强，只是因为对他来说，无论那群师长是怎么想的，他想做什么他就会做什么。
　　哪怕他动用修为之后真的被取消这场试炼的资格，他也依然会来到城主府，依然会做出这样的事情。
　　只因为，他想这么做。
　　他见不得前方有人在拼命，后方的人却在偷偷戳他的脊梁骨。
　　只不过他确实借硬闯城主府这件事，证实了他的猜测没有错。
　　他的视线从天际收回，淡淡落在陈能脸上，漠然道：“本就是个破规矩，破了便破了，你待如何？”
　　下一瞬，不等陈能反应过来，一道强风吹过，吴辰已经站在他面前，一手捏住他肥胖的官服衣领，仅凭单臂就把他整个人提了起来！
　　两只小短腿在身下胡乱蹦跶，陈能心中立马完全被恐惧攥住，他这才意识到自己得到的消息是假的，或者说此刻站在他眼前的这个人，压根就没把所谓的规矩放在眼里！
　　这竟是个不按规矩办事的人！
　　“仙，仙师，等等一下！别杀我别杀我！是我冲撞了仙师，我罪该万死，我有眼不识泰山，别杀我，别杀我……”
　　吴辰看着他说道：“我这次来，不为杀人，只为城外的玄羽军借一些粮，城主大人深明大义，想必不会拒绝。”
　　陈能听到吴辰不杀人，心里安稳了不少，咽口唾沫为难道：“仙，仙师，军国大事向来朝廷自有调度，下官位卑言轻，实在是……实在是……”
　　吴辰说道：“不好意思我纠正一下，我这次来确实不为杀人，但也不是不能杀人。”
　　陈能一怔，连忙尖叫道：“实在是看不下去！仙师放心，有粮，绝对有粮，只要有我陈能一口吃的，就有玄羽军将士们一口吃的！”
　　“很好。”吴辰松开手，陈能“噗通”一声落在地上，结果双腿一软，直接跌坐在地，吴辰看都没看他，回头喝道，“赵丰臣！”
　　赵丰臣正被吴辰的所作所为震得说不出话来，猛然被叫，身子一个激灵，立刻躬身道：“在！”
　　“随陈城主去验粮。”
　　赵丰臣听到“验粮”两个字，鼻腔一热，“噗通”一声就给吴辰跪下来，“砰砰”磕了好几个响头，直起身子抬手在脸上一抹，手背上又是鼻涕又是眼泪。
　　【任务进度：归属感人数1/10000】
　　吴辰一愣，这是系统【星火燎原】任务的提示？这多出来的一个人是赵丰臣？
　　可自己没和赵丰臣提到辰宗两个字啊！
　　难道说这是因为赵丰臣已经认可了他吴辰，而他吴辰就代表着辰宗，所以进度条也能加一？
　　不赖。
　　“仙，仙师……仅是我这城主府中余粮，怕也不够玄羽军五万将士用度啊……”陈能鼓足勇气，愁眉苦脸说道。
　　吴辰看出来这是真话了，便道：“我是个讲道理的人，自然不会要陈城主一人全出，这池恩城中应该还有些富商吧？”
　　陈能连忙道：“有，有的！我这就带仙师一同前往，这种善事，城中富商们绝对会踊跃参与的！”
　　吴辰当然知道陈能说这话就是为了把富商们一起拖下水，但这本来也就是吴辰想要的效果。
　　青石板上，银甲护卫们终于缓过劲来了，彼此搀扶着站起身。
　　吴辰看向陈能说道：“这些银甲护卫，一共有多少人？”
　　陈能不敢隐瞒：“三百人。”
　　“是你练的？”
　　陈能讪讪道：“不是……下官哪有这种本事，这都是宇文将军的功劳。”
　　“宇文吉？”
　　“对对对，就是玄羽军大将军宇文将军，这些人之前也都是玄羽军，是我问宇文将军借来的。”
　　吴辰皱起眉头：“那玄羽军……”
　　陈能挠挠头，陪笑道：“几年前，玄羽军也是这种样子的……现在嘛……嘿嘿……仙师你也懂的。”
　　吴辰有些了然，这银甲护卫敢情就是完全体的玄羽军呗，没想到这完全体的玄羽军竟然如此强大，不愧是燕国几十年来最精锐的部队。
　　只不过再想想现在的玄羽军，吴辰心中又是一声哀叹。
　　他也明白，陈能所谓的“借”，肯定是动用了某些不光彩的手段把这些人从玄羽军中抢了过来。
　　“从现在开始，这些人归我。”吴辰说道。
　　“仙师，这……”陈能有些心疼，这些银甲护卫可都是他花大价钱养着的啊，他之所以敢在这城主府里高枕无忧，这三百银甲护卫无疑扮演了十分重要的角色。
　　“嗯？有意见的话，你跟我走，有你在身边，他们想来也会跟着的吧。”吴辰淡淡道。
　　“别别别……都依仙师的，都依仙师的。”陈能咬咬牙，“这三百银甲护卫，一并归仙师指挥！”
　　“多谢陈城主了。”吴辰拍拍陈能的肩，“你人还怪好的咧……”
　　陈能强颜欢笑挤出一丝笑容，我人为什么这么好你不知道吗？！
　　接下来，吴辰跟着去验粮。
　　三百银甲护卫跟在身后，行动间仿佛一地流动的白银，熠熠生辉。
　　丰泰号和积善仓的两位老板起初还想反抗，吴辰二话没说轻轻一招手，三百银甲护卫瞬间出手，直接就把两家的家丁尽数镇压，两位老板只能乖乖任命。
　　虽然吴辰有黑玉扳指，但供五万将士用度的粮食不是一时半会儿能收集好的，他只能先行装了一部分先返回军营，剩下的交给赵丰臣和三百银甲护卫在这里收齐。
　　一周之内，至少要攒够玄羽军一个月的粮食。
　　至于剩下一个月，吴辰觉得问题不大，大不了自己再去燕国其他几座城主府里“借”一点就是了。
　　以他的速度，来回很快的。
　　当然，不限制修为的情况下，吴辰甚至能直接跑到燕国都城把燕国国主杀了，然后顺带把宋国国主也杀了，那么两个月后的战争大概率就打不起来。
　　但吴辰觉得这是治标不治本，他也不想去承担两个国家那么大的因果，抢点粮食啥的倒无所谓。
　　还有一个原因，虽然新茶大会暗地里可以使用修为，但肯定也有个度，否则就失去整个试炼的意义了。
　　自己要真去把两个国家国主杀了，玄宗肯定不会放任不管。
　　吴辰虽然不怕，但那样太麻烦。
第二百二十章 眼睛要是不用你就捐了它
　　天才们前往军营之后，各派带队师长们并没有再在池恩城中逗留。
　　对他们来说，只需要两个月后去看结果就好了，不需要实时跟进每名弟子的进度，毕竟不管是六大也好，还是九大家族也罢，谁家天才还没点压箱底的手段，谁也不想在一场试炼里就把底都透露出去。
　　此时这些师长们都聚集在了玄宗安排的一处别院之中，大家彼此之间有些也是私交不错的好友，借这个机会聊天问道也是极好的。
　　便在这时，别院正中一座房屋中忽然响起一声悠扬的钟声。
　　钟声渺渺，卷荡四野，所有人都听得清清楚楚。
　　“这钟声……这么快就有人勘破规则，动用修为了？”有正在对弈的长老面露一丝惊讶。
　　吴辰猜得不错，这次的新茶大会虽然戚振戈说过不允许动用修为，但实际上就是想看看有谁能够突破现有规则，在合理的范围内进行尝试。
　　当整个池恩城范围内有人动用修为灵力的时候，正院中那口大钟就会敲响，并散发出阵阵金光。
　　如果散发出红光，则说明灵力波动极大，有人使用修为过度了，需要进行干预。
　　此时钟声响了一下，金光漫天，便说明已经有一名弟子动用修为了。
　　关键在于，这距离新茶大会开始甚至还没到半天时间，按照众人的估算，校场点兵都还没完全结束吧！
　　就有人突破规则了？
　　一时间不少长老面面相觑，不知道该欣慰还是该恼怒。
　　欣慰的是至少这一群年轻人中有人敢于打破常规，未来如果妖魔大战开启，只会墨守成规的人是绝对不堪大用的。
　　至于恼怒，那就是特么你也太不把师长的话当回事了吧？这才多长一会儿就放飞自我了？敢情一点没听到心里去是吧！
　　人的心理有时候就是这么矛盾，修行者也不例外。
　　“能知道这是哪派哪位弟子吗？”有人问道。
　　戚振戈闭目坐在正院中，面前悬浮在半空中的大钟一层一层向外荡漾着金光，金光如潮，熠熠生辉。
　　戚振戈睁开双眸，看了眼面前的大钟，眸中闪过丝丝精光说道：“此钟只为监测灵力波动，无法明确得知是哪位弟子。”
　　有长老说道：“纵使无法得知是哪位弟子，但大概率应该是那位天龙公子吧，也只有身负真龙血脉的天龙公子才会有这般魄力。”
　　说话的是一位家族长老，该家族一向讨好玄宗，说是玄宗的舔狗家族也不为过。
　　这位长老说出这话之后，其余宗门的长老都没有再说话。
　　六大谁家没点骄傲，楚天龙是强，但谁会像这位长老一样当面长别人志气灭自己威风的？
　　就连苏家长老都低头喝茶，没有说什么。
　　真龙血脉很强，但苏清璃的冰凤血脉也不弱啊，不过苏家长老知道凭苏清璃的性子，这个人肯定不是她……
　　孙执象一声冷哼落在正院中，不知为何戚振戈眼皮微微一抖，神情有些不自然。
　　孙执象瞥了一眼大钟，冷笑道：“这破钟虽然只能监测灵力波动，但这灵力明显锋锐异常，一往无前，除了我剑宗弟子，你们谁家还能教出这种弟子？”
　　孙执象看了眼戚振戈，嘴角微微勾起：“眼睛要是不用你就捐了它。”
　　戚振戈脸色有些发白，他可不是晓梦真人，虽然也站在行远境多年，但和孙执象之间的差距还是太大了。
　　最后也只能从鼻腔里憋出一声轻微的“哼”声，干脆闭上眼，就当没看见孙执象这个人。
　　别院里再次陷入一片安静，那个吹捧玄宗的家族长老脸色僵硬，一溜烟返身回屋，竟是不敢再出来了。
　　孙执象双手背负，静静看着面前的金光大钟，微微颔首，露出一丝满意的神情。
　　……
　　吴辰并不知道自己的所作所为已经引起各派长辈的关注，他骑着马重新回到了玄羽军营。
　　系好马绳，回到校场，点兵已经差不多到尾声了，每名参赛弟子都选好了属于自己的一百名士兵。
　　吴辰看了眼楚天龙选择的队伍，几乎这八千人中最拿得出手士兵全部在他的队伍里，其他人选的要么是老伤员，要么就是新兵蛋子，基本没办法上战场打仗。
　　宇文吉正在讲话，说是应楚天龙的要求，休息一炷香时间后所有人重新在校场集合，楚天龙有话要说。
　　士兵们面面相觑，有的散开去休息，有的则干脆就在原地坐下节省体力。
　　吴辰趁着暂时没人关注他，偷偷混进楚天龙挑选的士兵中，跟在三名背着弓箭的士兵身后朝军营茅房走去。
　　“军营里为什么突然又多了这么多百夫长？本来粮就不够吃，这下好了，我们怕是连稀得能照见人影的米汤都喝不上了……”三人一边走一边抱怨。
　　“谁说不是，你瞧见分给咱们那个头儿没？满眼的兴奋，呵，我赌他在这鬼地方撑不过两天。”
　　“他咋想俺管不了也懒得管，俺就想先把肚子填饱……”
　　最左边那人抿了抿唇，说道：“哎，说句不好听的，要不是当逃兵也是个死，我真想逃了回去看看我老娘……也不知道她有没有撑过前年冬天。”
　　中间那人拍了拍他的肩膀，叹道：“二柱子，想开点，你就算逃回去了，也一样到处没东西吃，搞不好再叫人绑了送官，死得更糟心……”
　　说着三人就进了茅房。
　　吴辰想了想，心思一动，眨眼出现在了茅坑隔间二柱子的身后。
　　二柱子刚准备起身，就觉得脑后一凉，然后整个人就没有知觉了。
　　过了会儿，另外两人敲着隔间门：“二柱子，你掉茅坑里啦，再不集合当心晚上没饭吃！”
　　“来了来了。”二柱子提着裤子打开门，“你们先去，我想起来有点事，马上就过去。”
　　两人有些狐疑，但也没问太多，转身先走了。
　　等到两人走远，茅坑隔间的门再次打开，吴辰扛着昏迷的二柱子走了出来。
　　面前那个“二柱子”回头看向吴辰。
　　吴辰说道：“从现在开始你就是二柱子，混进楚天龙的队伍里，小心行事。”
　　假二柱子点点头，朝校场走去。
第二百二十一章 理想？不如来口肉
　　假二柱子是吴辰用分身符搞出来的，然后通过柳清风给的百面千相面具改头换面成了二柱子的样子。
　　既然要恶心楚天龙，吴辰就得知道楚天龙的每一步打算，安插一名“间谍”到他的队伍里去就很有必要。
　　二柱子三人是弓兵，吴辰之前刚好练过《射日弓道》，哪怕不动用灵力，在凡俗中也绝对能称得上一名神箭手，假装成一名弓兵没有任何问题。
　　而且没人会把弓兵和剑宗剑修联系在一起。
　　唯一需要注意的二柱子身份问题，吴辰觉得少说话就行，楚天龙肯定不会注意到一个小小的弓兵。
　　至于真的二柱子，吴辰把他弄醒后分了他一些粮食，让他回家找老娘去了。
　　二柱子捧着粮食，跪下对着吴辰磕了九个响头，然后头也不回地走入漫天沙尘之中。
　　军队的每一名士兵都有详细的名册记录，若非如此，吴辰哪里用得着这么麻烦。
　　做完这些事后，吴辰还是没有去校场，他对听楚天龙讲话没有半点兴趣。
　　相反，他直接来到了玄羽军的火兵营。
　　所谓火兵营不是使用火器的士兵，而是炊事兵。
　　这里同样弥漫着一股颓败发霉的味道，巨大的灶台冰冷着，几口半人高的大铁锅底部残留着焦黑的糊渍，柴火堆倒是不少，但大多有些潮湿。
　　十几个穿着油腻围裙的炊事兵或蹲或散在角落，同样面黄肌瘦，嘴里叼着草根，无所事事地仰头看着苍黄的天空。
　　一个看起来年纪稍大的老兵，正百无聊赖地拿着一把菜刀在巨大的铁锅里反复刮擦，发出刺耳的“刺啦”声。
　　看到吴辰出现，这些炊事兵们也只是慵懒地、或者无力地抬了抬眼皮，扫了他一眼。
　　他们不认识这个年轻的新面孔，但也懒得去猜测他的来意。
　　“新来的？看什么看，还没到饭点，没吃的。”磨刀的老兵头也不回地说道，“当然，就算到了饭点，也一样没吃的，嘿嘿！”
　　“快滚快滚，你这细皮嫩肉的，看的老子心烦。”
　　吴辰看了他一眼，说道：“你就是火长？”
　　火长就是火兵的长官。
　　“嚓”
　　老兵头把菜刀一把插进一旁的砧板上，回过身骂骂咧咧道：“没错，老子就是火长，你特么是谁啊？听不懂人话吗，想吃饭啊，没门！”
　　其余火兵也扭过头来看向吴辰，眼神带着一丝微讽，但这讽意不是给吴辰的，更像是给这个世界的。
　　吴辰没说话，直接从黑玉扳指里取出一头整牛肉重重扔在地上。
　　“嘭！”
　　足有五六百斤的整牛肉砸在地上，掀起一阵尘土，更在所有火兵心里掀起一阵惊涛骇浪！
　　鸦雀无声，每名火兵的眼睛都瞪得极大，要从眼窝里凸出来似的。
　　渐渐有粗重的喘息声在营房里回荡。
　　火长目光怔怔地盯着地上的整牛，眼角抽了抽，咽口唾沫，艰难抬头，不可思议地看向吴辰。
　　吴辰看着他淡淡问道：“牛肉，会做吗？”
　　……
　　此时此刻，校场上，近五万名玄羽军歪歪扭扭地站着，像是一片随时可能东倒西歪的野草。
　　楚天龙这次演讲，不仅召集了先前的八千名士兵，甚至连玄羽军剩下的所有整编部队都集结了过来。
　　他要振兴整个玄羽军的士气！
　　“我知道你们很累很饿，甚至对未来充满绝望。”楚天龙站在高台上，身子挺拔，脸上带着一贯的倨傲和掌控一切的自信，一身白衣与军营格格不入，“但我楚天龙要告诉你们，这种日子结束了！从今天开始，我会成为你们新的统帅，我会带领你们守住池恩城，击溃宋军！”
　　他一番话说得慷慨激昂，他本以为自己说完这些话后士兵们脸上会重新燃起希望，就算再不济，也应该对他说的话产生一点兴趣。
　　可是没有，校场上密密麻麻的士兵竟是一片死寂，目光空洞麻木，竟是一点波动都没有。
　　楚天龙微微蹙眉，随即向前迈出一步，声音洪亮如钟：“抬起头来！看看你们现在的样子，哪里还有半点大燕男儿的血性！”
　　楚天龙的衣摆在寒风中猎猎作响，姿态潇洒至极。
　　“我知道，宋国十几万大军即将到来，我也知道，我们军中缺粮。可这又如何！？正是这种绝境，才能铸就真正的英雄！你们身后就是燕国的万家灯火，是你们的父母妻儿，我们要用血肉筑起一道钢铁长城！”
　　士兵们的眼神仍旧空洞如枯井，没人楚天龙预想中的热血激昂，只有风吹过校场旗帜时发出的“哗啦”声。
　　楚天龙心中有些不悦，觉得这些凡人怎会如此愚钝，区区一些饥寒就能击倒心中的理想吗？
　　他深吸一口气，再次拔高音调，试图用激情点燃这堆湿柴。
　　“大声告诉我！你们怕死吗？人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！只要我们守住池恩城，我们的名字就会被刻在燕国的丰碑上，千秋万代受人敬仰！”
　　“我们要为了心中的理想和燕国的尊严而战，哪怕流尽最后一滴血……”
　　“咚”
　　一声闷响打断了楚天龙的话。
　　校场前排，一个瘦得皮包骨头的老兵两眼一翻，直挺挺栽倒在硬邦邦的地面上。
　　周围的人想去扶，楚天龙却已经指着老兵怒斥道：“站起来！你们应该拥有钢铁般的意志，区区饥寒就能击倒你们吗？只要心中有信仰，身体的饥寒疲惫又算得了什么？！”
　　就在这时，一股极其违和、却又诱人至极的香味，突然从校场入口处飘了过来。
　　那是油脂混合着酱料，经过烈火烹饪后爆发出的浓香，只需要闻上一口，就能把人的灵魂都抽走！
　　对于这数万只能喝稀粥的玄羽军来说，这香味不亚于最猛烈的春*药！
　　原本死气沉沉的方阵瞬间骚动起来。
　　数万双浑浊的眼睛，齐刷刷从楚天龙身上移开，死死盯着校场大门。
　　就连高台上站在后方一直蹙着眉头的宇文吉，都不由自主地握紧双拳，急切地看过来！
　　“小心点，慢慢来，别洒了汤……”
　　吴辰的声音在一片死寂中清晰无比地传来。
第二百二十二章 排队，吃饭！（二合一求追订！）
　　只见吴辰一马当先走在最前面，手里没拿兵器，反倒是提着一把长柄大铁勺。
　　在他身后，二十几个火兵哼哧哼哧地抬着十口如磨盘般巨大的黑铁大锅，一步三晃地走进了校场。
　　那香味，就是从这些盖着盖子的大锅里溢出来的！
　　楚天龙看着这一幕，气得脸色铁青，他好不容易营造出的悲壮肃穆氛围，被这股子肉香味冲得七零八落！
　　这还怎么动员鼓舞整个玄宇军？！
　　“吴辰！”楚天龙站在高台上厉声喝道，“我在整肃军纪，进行战前动员，你带这些东西过来干什么？成何体统，简直胡闹！”
　　吴辰压根没看高台上的楚天龙，他指挥着火兵把大锅一字排开，放在了方阵的最前面。
　　火兵们两个一组，各自站在一口大锅两侧，压抑着内心的激动，等待着吴辰的命令。
　　高台上的宇文吉嘴唇微微哆嗦，肩头不自觉地颤抖起来。
　　夏晨曦拉着苏清璃的手，激动道：“是小吴，是小吴！”
　　钱毅绷紧嘴唇，死死盯着下方的吴辰。
　　褚夜和袁威对视一眼，微微皱眉，褚夜说道：“他这是在做什么？不想着打仗，改做伙夫了？”
　　柯彦昌没有说什么，低垂的眼眸里闪着点点精光，嘴角不自觉地勾了起来。
　　“当当当”
　　一阵阵脆响从校场前方传来，吴辰拿着大铁勺，从十口大锅的锅盖上依次敲过。
　　这声音听在数万名玄羽军耳中，就像是催魂的魔音，所有人都不由自主向前迈出了一步。
　　要不是心里还保留着最后一丝作为军人的理智，他们恐怕早就冲过来了。
　　由此可见，玄羽军的底子还在。
　　“动员？动员个屁！肚子都没填饱打尼玛的仗啊！”吴辰的声音不大，却透着一股令楚天龙感到难缠的痞气，“收起你那套虚头巴脑的东西吧，这种时候，有口肉吃，比什么都强。”
　　“你——！凡夫俗子，只知口腹之欲，若是没有目标理想，吃饱了也只是待宰的猪羊！”楚天龙咬牙切齿，“此时此刻，精神比食物更重要！”
　　“那你和你的精神一边呆着去吧，我要吃肉了。”
　　吴辰懒得和这种人辩论，这和前世遇到的某些领导没区别，左手画饼右手PUA，全身从上到下找不到一点实在的地方。
　　吴辰转身面向那群眼巴巴盯着大锅、喉结疯狂滚动的士兵，直接抬脚一踢，踢飞了第一口大锅的盖子。
　　哗——！
　　白茫茫的热气腾空而起，伴随着一股浓郁到化不开的肉香，瞬间席卷了整个校场！
　　锅里头，切成方块的牛肉炖得颤巍巍、白亮亮，汤汁浓郁乳白，配上在肉汤里翻滚的白菜叶子和白面疙瘩，要多诱人有多诱人。
　　咕咚。
　　校场上响起了整齐划一的吞咽口水声音，声音之大，甚至比刚才楚天龙的演讲还要响亮。
　　宇文吉的双眸中瞬间射出精亮的光，一瞬间，他甚至忘了楚天龙的身份，三步并作两步越过楚天龙，站到了高台的最前方，目光灼灼地盯着站在最前方的吴辰！
　　“牛肉！是牛肉啊！”
　　“娘咧，我都一年没见过这么多油水了！”
　　“这些……是给我们吃的吗？还是给这些新来的头儿的？”
　　不知是谁问了这么一句，下一瞬，原本兴奋起来的玄羽军突然又重新沉默下去。
　　是啊，有肉又如何？关键是这些肉能到他们嘴里吗？他们又不是不知道池恩城里有粮，可这么久过去了，何曾见过有一粒落在他们的碗里？
　　这些肉，怕不是也是给那些新大人准备的吧。
　　这种事，他们见得多了。
　　甚至说，在他们心里，这世界本就是这样，好东西永远轮不到他们的。
　　“宇文将军。”吴辰忽然抬头看向宇文吉，抱拳拱手。
　　宇文吉盯着吴辰，深吸一口气说道：“请说。”
　　吴辰说道：“末将有个请求，不知可否先让将士们吃饱了肚子再做动员？”
　　让将士们吃饱肚子？这些牛肉……真是给他们吃的？
　　五万玄羽军，豁然抬起头，紧接着五万双渴望的眼睛直勾勾看向高台上的宇文吉！
　　宇文吉下意识按住腰间佩剑，指节因用力而微微发白，沉声问道：“这些牛肉，分量有多少？”
　　十大锅看着多，但别忘了玄羽军足足有五万人，这十大锅可不够每人一口的。
　　吴辰说道：“宇文将军放心，徐大年正召集所有火兵，火兵营此刻所有锅炉都已烧开，不管是肉还是白面疙瘩，都管够！”
　　徐大年正是那位火长的名字。
　　宇文吉猛地抬头看向火兵营的方向，瞳孔剧烈一震！
　　刚才注意力全被十口大锅吸引走了，这会儿才看到，火兵营的上方炊烟缭绕，果真如吴辰所说，整个火兵营的锅炉都在煮饭！
　　这种场面，许久未曾见过了啊！
　　宇文吉的眼眶忽然有些湿润，胸中情绪激荡，沙场喋血三日都能不合眼的他，此时视线竟有些模糊。
　　这种时候，他已经完全不关心这些粮食的来源了，哪怕是吴辰偷来抢来的，也无所谓！
　　“荒唐！大敌当前，不思进取，一味只知享受，如何能胜？”楚天龙喝道，严肃地看向宇文吉，“宇文将军，我希望你不要自误！”
　　宇文吉看了眼楚天龙，又看了眼校场上五万张面含期待的脸庞，转瞬间便有了决断。
　　他摘下头盔，轻轻却坚定地对楚天龙摇了摇头，说道：“楚将军，我是个粗人，不会说什么漂亮话，士气理想固然重要，但首先人得活着才行。”
　　说完，他大手一挥，大吼道：“吃饭！”
　　轰的一声，原本整齐的方阵瞬间崩塌，五万将士像是决堤的洪水，疯狂地涌向那十几口大锅！
　　有人鞋跑丢了都不管，有人被挤倒了就爬起来接着往前冲。
　　那股子一往无前的气势，绝对不比下山的猛虎弱。
　　甚至刚才那名在楚天龙演讲下昏倒的老兵，闻着牛肉汤的香味，竟然迷迷糊糊睁开了眼睛，连滚带爬被人扶到了锅边。
　　短短几息之间，楚天龙的点将台下就空无一人。
　　“排队！都给我排队！人人都有，谁敢抢我就把勺子塞他嘴里！”
　　吴辰拿着大勺当令牌，敲得当当作响。
　　虽然嘴里骂骂咧咧的，但却没什么杀气，甚至这道身影落在高台上所有人眼中，莫名还有几分帅气。
　　说来也怪，吴辰分明没有给士兵们讲任何大道理，只是喊他们吃饭。
　　但是随着他一句“排队”，偌大的五万玄羽军竟然就像是被牧羊犬统帅的羊群一样，原本还纷乱嘈杂的队伍迅速变得井然有序。
　　之前楚天龙再怎么长篇大论也没起到这样的效果。
　　很快，十口大锅前排起长长的队伍。
　　如果说之前的玄羽军是暴走的洪水狂潮的话，那么现在就是按照水渠划分整齐的水流，每个人都找到了自己该在的位置。
　　火兵们迅速行动起来，一人拿勺盛汤，一人拿碗接住，然后递出去。
　　士兵们沉默地接过汤碗，蹲到校场上开始吃。
　　一些人边吃边哭，但却几乎没发出什么声音。
　　这一切的变化都被高台上的众人看在眼里，和泉玲奈忽然捂住脸哭泣起来，她性子柔软，先前看到士兵们的样子心里就难受得不行，现在终于绷不住了。
　　不止是她，不少女修士的眼眶都泛着一圈红，咬着唇没有说什么。
　　慢慢的，沉闷的校场上传来士兵们的低声交谈声，又过了一会儿，交谈声变成了谈笑声，到最后，笑声回荡在校场之上，每个人脸上都露出久违的笑容。
　　所有人都把士兵们的变化看在眼里。
　　而这一切变化，竟然仅仅是因为一碗牛肉汤，因为吴辰一个人。
　　所有人想到这一点，目光不由自主地再次落在那个正被士兵们簇拥在最中心的人影。
　　明明他和他们一样刚来军营没多久，但所有士兵看向吴辰的目光明显和看他们时不同。
　　那目光，就像是在看自己人一样。
　　钱毅长长叹了口气，道：“我服了，我比吴师弟真的差太远了。我只想着把孩子收到队伍里能保护起来，但吴师弟却已经想到要为所有人解决实际问题，并且他还真做成了，这种执行力，太可怕了。”
　　苏清璃抿着唇，双眸亮晶晶地，也不说话，就是一眨不眨地看着人群里的吴辰，像是怎么看都不腻。
　　夏晨曦偷偷瞥了一眼苏清璃的表情，心里“咯噔”一声，虽然她也很为吴辰感到自豪高兴，但同时又有一种危机感噌噌升起来。
　　“我去帮小吴盛汤！”夏晨曦一溜烟就朝校场下面跑去。
　　不远处的柯彦昌长长松了口气，看向脸色有些凝重的褚夜袁威，说道：“不知二位师兄现在心里可曾有些明白大师兄的用心？”
　　褚夜袁威两人脸色微变，褚夜整了整紫金色道袍的衣领，觉得喉头有些干涩，沙哑道：“无……无非就是投其所好罢了，谈不上有什么智谋，点兵结束之后我本来也准备想办法去找点吃的。”
　　袁威沉默着，没有说什么。
　　袁威觉得，不管褚夜到底是怎么想的，但现在这一切都被吴辰一个人做了，后续就算他们再去帮自己的士兵找到粮食，士兵们心里印象最深的也还是吴辰。
　　一想到自己的兵心里可能念着的是别人的好，袁威心里就有些别扭。
　　柯彦昌看了二人一眼，终于下定了决心，握紧自己的百夫长令牌，说道：“话已至此，二位师兄保重，我去找吴辰了。”
　　褚夜脸色大变，急声道：“柯彦昌你说什么？我不准你去！我们神霄门人，岂能甘心居于人下？”
　　袁威心里莫名有些慌乱，沉声道：“柯师弟，之前我和你褚师兄待你是有些苛刻，我向你赔个不是。但我们毕竟是同门，理当共进退……”
　　“二位师兄不必多言，我这么做，完全是按照大师兄的指示罢了。莫非二位师兄觉得大师兄会害我们？”柯彦昌摇了摇头，反问道。
　　袁威张张嘴，说不出话来。
　　不管是他还是褚夜，对魏可松的尊敬都是发自内心的，魏可松当然不会害他们。
　　“二位师兄什么时候想通，欢迎随时来找我，我想只要二位师兄没有做出什么对吴辰不利的事情，吴辰都会接纳你们的。”柯彦昌说完最后一句，头也不回地转身离去。
　　褚夜和袁威相视一眼，犹豫再三，终究还是没有跟上去。
　　何家那三位女弟子也一直在人群中没有说话，此时此刻互相对视一眼，其中一名长发垂到腰间的鹅蛋脸女子低声道：“本来我以为剑宗这些年处处被玄宗压制，现在看来，这位剑宗弟子有些不一般。”
　　“怎么，你心动了？”旁边的橙衣女子打趣道。
　　“去你的，我就是随口一说，再说了人家是剑宗掌门首徒，地位可比我们高多了……”
　　另一人说道：“说起来，家主曾说过在试炼中若是遇到无法解决的麻烦，可以找一位有她荷花印记的弟子帮忙，就是不知道此人是谁，比天龙公子和这位剑宗掌门首徒又如何。”
　　长发垂腰的女子扫了一眼人群：“难道我们之中还有第三人能和这两人相提并论，那我倒是有些好奇了。是起云书院的，还是药王谷的？”
　　另外两人摇了摇头，他们一路上都在观察，结果到现在也没看到有谁身上有何子清的荷花印记。
　　“荒谬至极，简直不足与谋！”
　　便在此时，楚天龙一声怒喝，打破了点将台上的平静。
　　他看着被士兵们团团围住的吴辰，又看看那些因为一口吃的就露出笑容的士兵，只觉得这个世界无比肤浅，这些人根本不懂什么才是真正的理想。
　　“师兄，消消气，这些人之后一定会明白师兄的良苦用心，绝非一点粮食就可相提并论的。”玄宗那位女弟子上前宽慰道。
　　“就是，吃饱饭就如何，没有战斗力到时候上了战场还不是白搭，师兄，我们好好练兵，让他们知道谁才是真正为他们着想！”玄宗男弟子也附和道。
　　楚天龙听到这些话，脸色稍微缓和了一些，冷哼一声，转身愤然离去。
　　“把我们的人都叫过来，我要亲自训练他们！”楚天龙最后抛下一句话。
　　“是，师兄。”
　　宇文吉看着楚天龙离去的身影，微微摇了摇头，但没有多说什么。
　　反正现在士兵们也都吃饱了，就不要再去触这位自命不凡的天龙公子的霉头了吧。
　　吴辰有所感应似的，抬头看了眼点将台，眼前浮现出一行字迹。
　　【当前阻止进度：30/100】
　　之前只有15，现在一下子变成30了，看起来楚天龙这下气得不轻啊……
第二百二十三章 所谓弃子的觉悟啊（二合一求追订）
　　舒服了。
　　吴辰微微一笑。
　　撇开系统任务的因素不谈，就冲楚天龙对苏清璃图谋不轨，还喜欢画饼，吴辰对他就不可能存在任何好感。
　　人可以中二，甚至狂妄一点也没什么，但如果对别人的苦难视若罔闻，一心只活在以自己的想法为中心的世界里，那就没什么好说的了。
　　吴辰听过一句话说得挺好，大肆歌颂苦难的人，往往非蠢即坏。
　　而楚天龙，吴辰认为他又蠢又坏。
　　不是说苦难这玩意儿真的全是不好，苦难中有时确实能生长出坚韧顽强的鲜花，但不能因为有鲜花就忽略苦难本身的痛苦与挣扎，有些人甚至还喜欢让别人没苦硬吃，那真的就该上去给他两巴掌。
　　就好比永远不要因为婴儿的出生就忘记母亲的疼痛，如果有能减弱母亲分娩时疼痛又不影响婴儿健康的技术，简直最好不过。
　　当然，吴辰没兴趣去教会楚天龙什么，楚天龙越蠢，他完成系统任务的速度就会越快。
　　便在这时，还有几条零星的系统提示从眼前飘过。
　　【归属感人数13/10000】
　　【归属感人数37/10000】
　　最终这个人数定格在了178人。
　　毫无疑问，这些全都来自五万玄羽军。
　　因为一顿饭什么的就对吴辰产生认可，听起来有些离谱，但考虑到这些玄羽军可都是近一年没好好吃过一顿肉，那么这一顿饭对他们来说的意义就非同寻常了。
　　而且玄羽军基数有五万人，平均两百多人中才有一个人因为一顿饭就对吴辰产生认可的情绪，吴辰觉得这个比例其实一点也不高。
　　搁话本小说里，一顿饭就为主角抛头颅洒热血的人多了去了，他这才两百分之一，哪到哪啊！
　　当然，吴辰也没有认为自己是什么主角，他只是做了一件他想做的事情。
　　这顿饭之后，除了少数一部分，他和玄羽军的大多数人大概还是不会有太多交集。
　　至少，他自己是这么认为的。
　　……
　　饭后，火兵营。
　　火兵营里的士兵们全部瘫倒在地上，他们都累得虚脱了。
　　不过和吴辰先前来的时候不同，现在哪怕更累，这些人眼睛里都闪烁着一种名为希望的火光。
　　火长徐大年敞开双腿靠墙坐着，老家伙现在累得一根手指都动不了，浑身上下沾满油渍，眯眼看着四周倒地不起的火兵们，咧着嘴喘着气骂道：“瞧……瞧瞧，老子说什么来着，让你们平时好好站桩，这才一顿饭的功夫，一个个都累趴下啦？！真没用！”
　　“老徐，你别……别光说屁话，你要是站得起来，老子拼了这条命也要站起来跟你比划两下子！”有人仰面倒在地上，胸膛剧烈起伏，笑骂着回应。
　　徐大年胸腔里像是有架风箱似的，“呼呼”地喘着笑起来，喉头又有些哽咽起来：“妈的，真老了，才这点饭，老子就一点力气不剩了，要搁以前，老子能做双倍！”
　　玄羽军满编十万人，如今只剩五万，徐大年的话某种程度上来讲还真没有吹牛。
　　“好好休息，以后未必没有要你做双倍的时候。”一道温和的声音从火兵营的入口传来。
　　徐大年费力抬起头，只见吴辰和宇文吉并肩走了过来，说话的正是宇文吉。
　　“大将军，吴小将军……”徐大年一愣，下意识想起身，结果手一撑地没撑住，身子一歪直接侧倒在地上。
　　引起火兵营里一阵笑声。
　　宇文吉连忙上前把徐大年扶起来，两人对视一眼，发出豪迈的笑声。
　　“咳咳……咳咳……”笑了会儿，徐大年便咳嗽起来，脸色涨红，宇文吉拍了拍他的后背，他才缓过气来。
　　宇文吉微笑着说道：“老徐，今天总算让你好好过了把瘾吧？手艺不错，牛肉还和以前的一样熟烂！”
　　徐大年脸上流露出自豪的神情来，看到吴辰，想起什么，对宇文吉说道：“大将军，今天多亏了这位吴小将军啊，粮食和肉，全都是他带来的。而且说来也怪，他什么辎重车也没有，就变戏法一样变出来几百头牛……”
　　宇文吉微笑地看着徐大年。
　　徐大年也不是傻子，先前是太兴奋了没往深处想，现在看着宇文吉的笑容稍微一回味，立马就感觉到不对劲了。
　　脸色豁然大变。
　　“大大大大将军，他他他他是……”
　　“行了，你自己心里有数就行，别瞎传，管住你的大嘴巴。”宇文吉笑了笑。
　　刚才还没什么力气的徐大年不知哪来的力气，一把捂住自己的嘴，盯着吴辰震惊地说不出话来。
　　【归属感人数179/10000】
　　宇文吉站起身，回头看向吴辰：“吴辰将军，作为玄羽军的主帅，我非常感谢你的粮食，但我必须要问一句，这些粮食和肉，你从何处得来？”
　　宇文吉其实心里隐约猜得到答案，但他不敢想如果真如他所猜测的那样，那得引起多大的震动。
　　更何况，赵丰臣可一直到现在都没回来，他在做什么？
　　吴辰想了想，说道：“陈能城主深明大义，听闻玄羽军粮饷空缺，主动召集池恩城富商，愿为玄羽军提供接下来一段时间的军粮。嗯，就是这样，你们会信的吧？”
　　四下躺着的火兵们忽然安静下来，连哼唧声都没了，徐大年捂着嘴，睁得爆圆的眼珠看看吴辰，又看看宇文吉。
　　宇文吉脸庞两颊的皮肉微微一抖，眯起眼静静看着吴辰。
　　片刻后他收回目光，沉声道：“我知道了，还请吴小将军转告陈城主，玄羽军谢过他了。”
　　“我会告诉他的。”
　　徐大年等人面面相觑，他们谁不知道陈能是个什么样的人，指望他主动发粮，那还不如指望太阳从西边出来！
　　这位吴小将军，怕是做了什么不得了的大事，只是他不想说，显然是不想牵连到整个玄羽军。
　　【归属感人数188/10000】
　　吩咐徐大年等人好好休息，毕竟从今天开始粮食的问题得到缓解，他们火兵营的任务就繁重起来了，谁都不希望在这种时候掉链子。
　　宇文吉和吴辰走出火兵营，宇文吉问道：“吴小将军，关于接下来军伍的训练安排，你有什么意见？”
　　虽然宇文吉是玄羽军的主帅，但吴辰等人的身份非同一般，他并不会按照对待普通百夫长的方式对待他们。
　　就好像楚天龙，刚才已经特地跟他讲过，他手下那一千多人不会再跟着其他人一起训练，楚天龙自己有自己的训练安排，不希望宇文吉干扰。
　　宇文吉当时只是皱了皱眉，并没有多说什么。
　　但是对于吴辰，宇文吉却是主动开口询问他是不是有别的安排。
　　这其中的差别还是能看出他对楚天龙和吴辰的态度并不一样。
　　一个能在入军营第一天就让玄羽军吃上饱饭的人，宇文吉无疑更愿意听他的意见。
　　然而吴辰闻言后几乎没有任何犹豫，表示自己等人并不了解练兵带兵之道，手下的士兵继续跟着玄羽军做训练即可，不需要任何特殊待遇。
　　他这并不是谦虚，而是他真就这么想的，不管是练兵、带兵还是打仗的兵法，吴辰都可以说涉猎不多，他想不出理由说非要自己来做。
　　宇文吉目光闪烁了几下，没有再说什么，只不过心里对吴辰的评价又高了几分。
　　在他看来，吴辰明明非常有自己的想法，且果断勇敢，有这种品质的人很容易就会行事激进冒失，但吴辰偏偏又很有自知之明，这就更加难能可贵了。
　　“不过，我希望能让他们先休息两日，等身体营养跟上来一些后，再重新开始训练。”
　　宇文吉点点头，事实上他也打算这么做，这并不是放纵，而是按照玄羽军之前的状态，大家的身体机能都处在极为虚弱的状态，哪怕往后都能吃上饱饭，也需要一两日的调整适应，贸然开启高强度的训练的话反而可能会适得其反。
　　就跟饿极了的人暴饮暴食很容易出事一样。
　　和宇文吉分开，吴辰回到了专门分配给他和他手下士兵的军营。
　　等他回来的时候，钱毅等人和整整五百名士兵还没有休息，而是聚集在军营中的空地上。
　　哦柯彦昌也来了，一共是六百名士兵。
　　“头儿回来了！”有士兵大喊一声。
　　猛然间，刚刚还盘膝坐在地上的六百名士兵忽地整齐站起来，目光齐刷刷投向吴辰，眼神里带着或感激，或钦佩，或好奇，或拘谨的情绪。
　　他们大多数人衣衫破旧，面颊消瘦，有些身上还带着明显的伤痕。站在最前面的赫然是一个看起来才十岁左右、瘦骨嶙峋的小男孩，穿着明显不太合身的甲胄，正用一双乌溜溜的大眼睛好奇地望着吴辰。
　　钱毅夏晨曦等人都站在队伍旁边，钱毅说道：“吴师弟，大家都在等你，要不说两句？”
　　夏晨曦也笑着说道：“是啊小吴，我们也都想听听你接下来的指示呢！我看其他人都制定了不少训练计划了，我们呢？”
　　吴辰走到队伍正前方，沉默片刻，虽然他直到现在也没什么当头儿的自觉，但他能察觉到这些人眼里深藏的一丝希冀，这些希冀需要一些话语来承载。
　　他随手拖过来一个装草料的破木箱，一屁股坐在上面，随口道：“都坐下吧，站着累。”
　　六百名士兵愣了愣，互相看了看，见吴辰不像开玩笑，这才陆陆续续盘膝坐回地上。空地上一时响起阵阵衣甲摩擦的声音。
　　吴辰想了想，说道：“我叫吴辰，是你们的新百夫长，旁边这几位是我的同伴，也是你们的百夫长。接下来的一段时间里，我们就好好相处吧，各位，请多指教。”
　　士兵们面面相觑，宇文吉虽然待他们也不错，但也不会说出这样的话，指教？他们大多数都是大字不识一个的粗人，能指教吴辰这些人什么？
　　一时间，这些老大粗们捻了捻手指，有些不自在地挪动了下身躯。
　　“肉，吃饱了吗？”吴辰笑着问道，声音并不大。
　　底下响起一片应和声，几个老兵嘿嘿一笑，壮着胆子打了个响亮的饱嗝。
　　“饱了！从来没这么饱过！”
　　“牛肉汤啊……真香……”
　　最前面的小男孩也用力点头，摸着肚皮小声跟着说道：“饱……饱了……”
　　吴辰点了点头：“嗯，吃饱了就好，我已经和宇文将军说过，这两日不用训练，大家好好休息。”
　　士兵们又是一愣，不训练？真的假的？
　　就连夏晨曦等人都彼此对视一眼，有些不解，要知道其他天才恨不得抓紧每一分每一秒练兵，怎么到了吴辰这却是先休息？
　　“其他人怎么样我不管，但你们是我的兵，接下来两日的任务就是好好休息睡觉，晒太阳，尽快把身子恢复。骨头都饿松了，胳膊腿没力气，练也白练。”
　　“先把身子养好，其他再说。”
　　顿了顿，吴辰又问道：“你们之中，谁之前的官职最大？”
　　一个满脸络腮胡、瞎了一只左眼的三十岁左右的壮年男子走了出来，说道：“回禀头儿，我叫魏老三，之前做过校尉。”
　　“会带兵？”
　　魏老三点点头：“眼瞎之前带过一些。”
　　“那行，这六百人就归你带。怎么打仗，怎么保命，怎么挖战壕，战场上什么时候该冲，怎么冲，什么时候该撤，都由你来决定。”
　　魏老三彻底呆住了，身子有些抖，倒不是说他带不了，只是他从没见过一上来就把练兵权交给手下的上级啊，之前那些就算不懂，也都会装出一副懂的不行的样子。
　　吴辰拍了拍他的肩膀，认真说道：“好好干，若是干得不好，我也不会留情面，军法处置。”
　　他的目光扫过众人，平静的声音在营地间回荡：“我这人不会带兵，打仗的事也不如你们懂，但除了打仗，你们在这军营里其他所需我都会负责。”
　　“吃饭，穿衣，拿钱，治伤，都由我来管。你们只管跟着老魏，跟着宇文将军，把命保住，至于这池恩城，守得住就守，守不住咱们就撤，没什么可丢人的。”
　　“朝廷把我们当弃子，那我们就要有点弃子的觉悟。”
　　“所谓弃子，就是在某些人眼里对棋局没什么影响的棋子，但我认为有没有用不是他们定义的，我们只要确保自己有随时脱离棋局的能力就行。”
　　“别信楚天龙那套，在我这里，活着比什么都强。”
第二百二十四章 真不是人啊！（二合一求追订）
　　“荣华富贵听起来诱人，但也得有命享受才行。”
　　吴辰从木箱上跳下来，拍拍屁股，下达了最后一条命令：“解散，睡觉！”
　　说完吴辰自己就先回到属于自己的营帐里去了。
　　营帐有限，原本他和钱毅共享一间，现在柯彦昌过来了，三个男人挤一间。
　　夏晨曦苏清璃和和泉玲奈三个女生住在隔壁另外一个帐篷。
　　解散前钱毅没忍住看了眼三个女生的背影，只见夏晨曦蹦蹦跳跳地走在中间，左右各牵着苏清璃和和泉玲奈的手，三人有说有笑就进了帐篷，不一会儿帐篷里就传出少女们清脆的笑声。
　　钱毅挠挠头。
　　柯彦昌双手枕在脑后，虽然他和钱毅是第一次见，但或许是因为吴辰的缘故，加上他本身性格就带点自来熟，现在反而比和褚夜袁威呆在一起感觉轻松得多。
　　“哥们你瞅啥呢？”他问钱毅。
　　钱毅摸摸鼻子，说道：“就是觉得有些奇怪，她们凭什么相处得这么愉快啊？吴师弟这也太神了吧。”
　　柯彦昌没明白，疑惑说道：“她们为啥要相处不愉快？不管是晨曦还是苏同学都是很好的人啊，另外一个女孩子我虽然还不熟悉，但看上去也是个好人。”
　　钱毅看了他一眼，摊手道：“问题在于，你看不出来她们三都喜欢吴辰吗？”
　　然后钱毅就看到，柯彦昌整个人僵住了，枕在脑后的双手更是僵硬得像个衣架……柯彦昌一点一点转过头，张着嘴，双目失神：“夏……夏晨曦喜欢吴辰？”
　　整个人一点点碎掉了。
　　钱毅紧紧抿住唇，沉默半天后认真向柯彦昌鞠了个躬：“哥们对不住，我真不知道这事……那啥我先回去睡了哈……”
　　钱毅捂着嘴跑开了，他怕自己再呆一会儿会忍不住笑出来……本来和泉玲奈喜欢吴辰他还有点难受，但现在完全不了啊！
　　果然，难受不会消失，只会转移。
　　……
　　翌日清晨，天边才泛起一丝鱼肚白，军营里的空气透着刺骨的湿冷。
　　就连池恩城里倒夜香的老头都还缩在被窝里没起，军营校场的东侧便已经是一片热火朝天，或者更准确的说，是鬼哭狼嚎。
　　“下盘稳住，腰挺直！”
　　“每日站桩必不可少，不仅强身健体，还能洗涤你们肤浅的灵魂！”
　　楚天龙站在高高的点将台上，精神抖擞，一身白衣在晨风中一尘不染。调息打坐了一晚上，他已经彻底把昨天的负面情绪抛到脑后，决心要重新树立自己的威望，让士兵们感受到他的信仰，从而燃烧起斗志。
　　台下，一千多名属于他麾下的士兵们正痛苦地保持着蹲马步的姿势，一个个腿肚子都在打颤。
　　既是冷的，也是饿的。
　　昨晚虽然吃得很饱，但一晚上下来早就消化殆尽了，再被黎明最冷的风一吹，立马连骨头都发起僵来。
　　“头……头儿，俺腿抽筋了……”前排一个颤颤巍巍的士兵带着哭腔哆哆嗦嗦喊道。
　　“忍着！”楚天龙眼中满是恨铁不成钢的表情，“这点苦痛都忍受不了，上了战场怎么承受敌人的刀剑？痛，是因为你的意志不够坚定！必须站满半个时辰，否则今日粮食减半！”
　　听到粮食减半，士兵们只能咬着牙继续坚持，像一群在寒风中瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　楚天龙身后，一身戎装的宇文吉在两名亲兵的陪同下迅速赶过来，宇文吉看了眼下方的士兵，眼里闪过一丝心痛，沉声对说道：“楚将军，立刻停止站桩，他们只是凡人身躯，这样下去会垮的！”
　　楚天龙回头看了他一眼，而是淡淡道：“放心，我心里有数。”
　　有数？
　　宇文吉听到这话是真有些怒了，他自然看得出来即便是在这群修行者中楚天龙的身份地位也非常人可比，放在平时他是绝对不会忤逆这样一尊大神的，但是此时此刻他手下的兵简直就是在遭受虐待，他如何能忍？
　　“楚将军……”
　　宇文吉刚要发作，却听校场入口处传来一阵整齐的号子声。
　　宇文吉抬眸看去，只见一排士兵挑着热气腾腾的大锅走进来，锅里是烧开的米粥。
　　楚天龙看了眼宇文吉，淡淡道：“粮食这种东西，可不是只有吴辰才能弄到手。”
　　他向前迈出一步，对台下的士兵们说道：“看见了吗？早饭已经准备好了，谁先站满半个时辰就可以开饭！吃完饭后，本将军还会为你们准备特制的药浴，激发你们体内的潜能，让你们在极短的时间内成为一名优秀的士兵！”
　　楚天龙一脸微笑地拍了拍手。
　　校场入口处果然又有一排人挑着木桶走进来，为首之人正是玄宗另外两名参赛弟子。
　　药浴！
　　宇文吉瞳孔微微一缩，他没想到楚天龙的手笔竟然如此之大！
　　不用问，楚天龙拿出来的药浴肯定对提升气血激发潜能有极大的作用，怪不得对方一副胸有成竹的样子。
　　楚天龙双手背负，回头看向宇文吉，抬起下巴傲然道：“宇文将军现在应该知道，到底谁才是天选之子，谁才是玄羽军真正应该依靠之人了吧？若是宇文将军愿意将五万玄羽军都交给我，两个月内，玄羽军将成为整个燕国，不，整个凡俗间最强大的军队，没有之一。”
　　“到时候小小一个宋国，我反掌间就能灭掉。这可不是某些只能搞点牛肉、放纵士兵在紧要关头偷懒睡觉的人能够做到的。”
　　毫无疑问，最后一句话点的就是吴辰。
　　楚天龙重新转过身，居高临下看着下方的士兵，倨傲的神情好像他是帝王一般，淡淡道：“吴辰的方式或许在凡俗间有其可取之处，但他忘了，修行界的手段超过凡俗太多了，哪怕不动用修为灵力，我也能打造出一支战无不胜的军队！”
　　“这是他和我思维层次的差距，也是他永远不可能胜过我的根本原因。”
　　一阵寒风吹过，宇文吉沉默着，生平第一次觉得身上的铠甲沉重得有些冰冷。
　　这就是修行者的手段吗？凡俗里要练很久才能练出的体魄与力量，对方只用药浴就可以？
　　一时间宇文吉心里有些挫败。
　　最终他什么话也没说，转身离开了校场。
　　……
　　日上三竿，吴辰部队所在的军营中仍旧安静得有些过分，只能听到一些绵长且富有节奏的呼噜声。
　　每个营帐帘子都放得严严实实，甚至在缝隙处还塞了稻草防风，像是一只只冬眠的狗熊，散发出一股慵懒祥和的气息。
　　一道帘子掀开，披着旧棉袍、头发乱得像个鸡窝的魏老三睡眼惺忪地走了出来，打着巨大的哈欠，手里端着一个粗瓷大碗。
　　他走出营帐前去洗漱，沿路走来几名面色泛红，精神有些亢奋的士兵。
　　魏老三认出对方是加入楚天龙队伍的士兵，微微一愣，喊住他们：“你们起这么早？今天不是全营休息的时候吗？”
　　“休息？休息个屁！我们都训练结束吃完饭洗完药浴了！嘿，老魏头还真别说，我们头儿的药浴真带劲，明明刚才练完腰酸背痛的，现在却感觉整个人有使不完的力气！”其中一人握紧双拳，双眼放光地说道。
　　另外几人也点头如捣蒜地附和。
　　“对啊，也不知道头儿到底是何方神圣，竟然有这么神奇的药浴！”
　　“头儿说的没错，现在吃点苦受点累没什么，一切都是有回报的！”
　　魏老三看着几人脸上亢奋的精神头，眉头微微皱了起来。
　　他又不是不认识这几人，怎么才一晚上没见跟换了个人似的，思想觉悟变得这么高？
　　也不是说魏老三见不得别人上进，只是这几人隐隐给他的感觉有些不对劲——亢奋过头了，像打了兴奋剂一样。
　　“说起来，魏老三，你们头儿今天带你们怎么训练了？咋一直没看到你们。”对面一人问道。
　　魏老三摸摸鼻子，说道：“我们没训练啊，这不刚起床准备去洗把脸嘛……其他人还在被窝里睡着哩。”
　　对面众人：“……”
　　众人面面相觑，刚才的兴奋劲瞬间像是被霜打了一样，全都瞪大了双眼：“你……你们睡到现在？你们头儿不管吗？”
　　“不管啊。”魏老三想了想吴辰那样，斟酌着用词，“我们头儿自己还在呼呼大睡呢，他是个……挺特别的头儿，说自己不会练兵，他的任务就是让我们吃好睡好，练兵的事还交给我了呢……”
　　众人还想挣扎一下，瞪着魏老三：“不是，我们站了马步，增强体魄！”
　　“我们有懒觉睡。”
　　“我们还有白粥喝！”
　　“我们有懒觉睡，不饿……”
　　“我们有药浴，能消除疲劳！”
　　“我们有懒觉睡，一点不累……”
　　众人绷不住了，特么你就会这一句是吧，以前没发现，睡懒觉原来有这么多好处的吗？！
　　这还有天理嘛！
　　当场心里就不平衡了，凭什么啊！都是同样的兵，怎么一边天还没亮就被薅起来拼死训练，另一边能直接睡到大中午？
　　虽然说药浴确实让他们的身体不那么疲惫，但经常睡懒觉的人都知道，有时候和睡一顿饱觉相比，其他一切都显得不重要了啊！
　　更何况他们昨天晚上还吃得很饱，很适合一场酣畅淋漓的大睡。
　　虽然他们经过药浴淬体后现在状态也不错，但还是比不上魏老三睡到自然醒那样舒畅啊！
　　毕竟人家又没有在寒风中站半个时辰的桩！
　　“老魏，你们明天也继续这样吗？”有人抱着最后一丝希望问道。
　　魏老三点点头说道：“是啊，咱们头儿说了，这两天先吃饱睡好，后面再说练兵的事。”
　　众人沉默，这大家都在同一个军营里，甚至一天前也都是尚未正式编队的候补役，现在待遇差得也太多了吧！
　　众人看向魏老三的目光里充满幽怨……
　　魏老三咳嗽两声，连忙找了个借口遁走，再待下去他怕这些人眼红地要上来揍他……
　　不过走出一段距离后，魏老三回头又看了眼那群人，心里嘀咕着：“药浴……真有这么神奇吗？”
　　片刻后，营帐内，吴辰听着魏老三的汇报，微微皱起眉头。
　　“药浴？”一旁的钱毅沉吟道，“这确实是个快速提升玄羽军战斗力的好办法，看来这楚天龙也不是完全没脑子。”
　　钱毅抬头看向吴辰：“既然如此，我们要不要也准备一些？要不然我们肯定跟不上对方的训练进度。”
　　柯彦昌背对着两人蹲在角落里，似乎听到了，又似乎没听到，事实上他就这么蹲了一晚上，好在相对修行者的体魄来说，一晚上不睡也完全没啥问题。
　　吴辰想了想，眯起眼睛说道：“我知道了，此事等我调查一下，我总觉得楚天龙不会真这么一心为了玄羽军好。”
　　他顿了顿，看向魏老三：“先喊大家去吃饭吧，吃完饭继续休息。”
　　魏老三并没有立即离开，反倒看上去有些犹豫。
　　“有什么就说。”吴辰说道。
　　魏老三咬了咬牙，说道：“头儿，我很感激您让我们吃饱饭睡好觉，但……我们毕竟是兵！”
　　吴辰看着他，没有说话。
　　魏老三猛地抬头，坚定地说道：“所以，我希望吃完饭后就开始训练，哪怕是做一些基础训练，逐步恢复体能也好。”
　　魏老三说完就有些紧张，对他来说这毕竟是第一次公开反对上级的指示，虽说吴辰说过训练的事都交由他负责，但上级说的话，懂的都懂，到底怎么解释还不是吴辰一句话的事，魏老三见过太多这样的上级了，上级一般都是无法接受自己的决策被当众反驳的。
　　但即便如此，魏老三也还是不能眼睁睁看着其他战友都在训练，自己却在享福。
　　这听起来有些身在福中不知福，但魏老三从军十多年了，还是做不到这一点。
　　所以哪怕要被吴辰骂，他也必须要说出自己的想法。
　　结果吴辰认真盯了他片刻，并没有像他想象中大发雷霆，而是说道：“我说过，练兵的事你全权决定，如果你觉得需要这么做，那就这么做好了，我相信你的判断。”
　　魏老三微微一愣，胸中忽然涌出一股被认可的激动热流，“啪”地一声跪在地上，重重向吴辰跪拜下来。
　　“是！魏老三领命！”
　　说罢，转身离去，步伐迅捷而有力。
　　【【归属感人数189/10000】】
　　吴辰收回看向系统字迹的目光，和钱毅柯彦昌打了声招呼，独自一人来到军营茅房某处。
　　一炷香后，假二柱子，也就是吴辰分身走进了同一间茅房。
　　过了会儿，二柱子拍着屁股离开，吴辰随后走了出来，眯着眼睛。
　　眼神中透露出两道彻骨的寒意。
　　“真不是人啊……”吴辰叹道。
第二百二十五章 五爪金龙蛋（5.2K）
　　二柱子混在楚天龙的队伍里，毫无疑问也一大早就起床站马步，做药浴。
　　吴辰检查了下二柱子的身体，这药浴确实能大大缓解身体疲劳，提升气血，甚至有强身健体的用处。
　　如楚天龙所说，坚持泡这个特制药浴的话，确实能在短时间内让玄羽军所有人的体魄抵达凡人极限，打造一支王牌部队。
　　但问题在于，他完全没和宇文吉提过这种药浴的副作用。
　　一般来说，药浴在修行过程中确实能起到非常关键的作用，吴辰还是炼气境的时候，就一边修炼一边配合过药浴恢复身体，效果很好。
　　但这一切的前提都是建立在修行者拥有适合自己的功法，修行结束后泡泡药浴，不仅能加速吸收药力，灵力也能保证药浴不会对身体产生过多的副作用。
　　但这些玄羽军的士兵们压根不能修行，体内没有灵力，药浴能激发出他们身体的潜能不假，但同时副作用也很大，甚至会对他们的身体根基造成不可逆的损坏！
　　真这么泡下去，就算这些士兵能在日后的大战中活下来，剩余寿命也不会超过三年。
　　楚天龙为了这一场战役的胜利，压根就不在乎手底下这些士兵的性命。
　　在他眼里，这些凡人只是他达成目标的棋子罢了，随时随地都可以抛弃。
　　吴辰只觉得心里一股凉意涌过，这种情绪之余，他忽然想到了一个不太相关的问题。
　　传闻中楚天龙从玄宗山脚开始，每一步落下境界都在提升，直到最后他击败原本的玄宗第一名时，他才抵达了凝脉后期。
　　那么换句话说，楚天龙在这之前压根就没有修行过吧？那他就是个普通人啊，和这玄羽军里的士兵没有任何区别。
　　这样的人，竟然一朝得道就把无数明明和自己相似的人随意抛弃，心得有多冷？
　　必须阻止他了。
　　吴辰这么想着，向军营走去，半路上迎面走来三名女子，正是代表何家参赛的三人。
　　三人正在低声交谈着什么。
　　“天龙公子竟然想到了用药浴来给这些凡人淬体，说实话，我有些没想到。”最右侧长发及腰的鹅蛋脸女子何红红说道。
　　橙衣女子何橙橙点点头说道：“是的，我本来以为淬体这种事只有神祠才擅长，没想到玄宗也有这种方法。”
　　另一位蓝衣女子何蓝蓝同样赞同说道：“玄宗号称万法之源，之前我觉得有些夸大，现在看来倒不失有几分道理。”
　　三人中性格最为活泼的何橙橙皱了皱白皙的小鼻子，哼哼道：“就是不知道如果我们想去问天龙公子借一点药浴原材料的话，他会不会借？”
　　何蓝蓝性格比较恬静，摇了摇头没有说话。
　　何红红应该是三人中年纪最长的，性格也最沉稳，想了想说道：“不论成败，我们总需要试一试，毕竟这也是对我们的考验。”
　　正说着，三人忽然抬头看到不远处的吴辰，一看他的表情就知道自己三人的谈话都落在对方耳中了。
　　何橙橙有些不好意思地吐了吐舌头。
　　何家和剑宗同属南明洲，何子清更是刚刚参加完剑宗的新茶选拔，两家的关系一向不错，但她们三人现在却想着去向玄宗之人寻求帮助，心里总归有些心虚。
　　像是背叛了什么似的。
　　最后还是何红红心态够稳，向前迈出一步对吴辰行了个万福礼，说道：“小女子何红红，见过剑宗吴师兄。”
　　吴辰直接问道：“你们打算现在就去找楚天龙？”
　　果然被听到了啊……何橙橙仰天长叹，何蓝蓝低着头脸红一片，不知该说什么。
　　何红红抿了抿唇，最后还是决定开诚布公：“抱歉吴师兄，这场新茶大会对何家很重要，我们身为何家之人，终究做不到像吴师兄这般……这般洒脱。”
　　何红红三人这一路走来可没有闲着，已经把不同门派目前的策略行动都了解了个大概。
　　她们最先了解的就是剑宗的行动，毕竟两家关系最为友好。
　　结果当她们来到吴辰等人营帐前的时候，一个人也没看见，只听到此起彼伏的鼾声……都在睡觉呢，当然看不见。
　　其他营虽然不像楚天龙那样早起训练，但也绝对没有睡到大中午的啊！
　　在何红红看来，吴辰的行为虽然谈不上消极，但也没怎么把新茶大会放在眼里。
　　哪怕他昨天刚给整个玄羽军找到了粮食。
　　何红红觉得自己不能跟着吴辰胡闹。
　　“重要？为何？”吴辰来了兴趣，“以我对何家主的了解，她应该不是看重一两次考核结果的人。”
　　要是其他同辈弟子这么轻描淡写地提到何子清，何红红三人肯定已经怒而出手了，但吴辰毕竟是剑宗掌门首徒，所以只是微微皱了皱眉，没有动怒。
　　但语气还是更疏远了一些。
　　“对于修行界任何一个势力来说，一个在未来可以堪比知命境大修的诱惑，谁敢说它不重要？或许，也只有柳掌门和孙剑律那样的人才会不在乎吧。”何红红淡淡说道。
　　这下吴辰彻底有些没听懂，什么堪比知命境大修的诱惑？
　　见吴辰面露疑惑之色，何红红反倒更惊讶了：“难道吴师兄全然不知道这件事？”
　　吴辰脸有点黑，你说的哪件事啊！？自己那个看起来就不太靠谱的师父，和看起来有点靠谱但实际上也不知道靠不靠谱的师叔还真什么额外消息都没跟他说过！
　　“嗯……是什么事？”吴辰叹了口气，还是问清楚比较好。
　　何红红三人认认真真看了吴辰一眼，确认他不是在说反话，这才开口说道：“就是这次新茶大会优胜者奖品的事。”
　　“奖品？这新茶大会是有奖品的？！”吴辰整个人差点原地跳起来。
　　我就说总觉得缺点啥！
　　是奖品啊！
　　这偌大的新茶大会，集结了整个修行界这一年最优秀的弟子，怎么会没有奖品呢！
　　柳清风和孙执象果然都不太靠谱……整个剑宗就不太靠谱啊喂！
　　这么重要的事情都不说的嘛！
　　“什么奖品？”吴辰凑近了问道，一双眼里滴溜溜向外冒精光，“值钱吗？”
　　玄宗那么大门派，给的东西一定不会很抠门吧？
　　何红红三人被吴辰吓了一跳，齐齐向后退了三步，何红红和另外二人对视一眼，清了清嗓子道：“此事也不是什么秘密，吴师兄如果不知道的话，我们告诉你便是，只，只是不要靠得太近。”
　　“好好好，我就站在这，你快说。”
　　何红红调整了一下情绪，压低声音说道：“玄宗手笔极大，这次的奖品据说是一颗上古遗留下来的五爪金龙蛋！”
　　吴辰一愣，随即倒吸一口凉气！
　　龙蛋，是他想的那种龙蛋吗！
　　“五爪金龙蛋？能孵出来的那种？”
　　何红红重重点头。
　　吴辰心里翻滚起惊涛骇浪，他这下总算知道为什么连何家都对这次的新茶大会如此看重了。
　　那可是真正的龙蛋啊，传闻中修行界很久以前是有真龙凤凰这些神兽的，否则又哪来的所谓真龙血脉呢？
　　不过真龙也好凤凰也罢，已经有数千年没有真正出现过了，这枚龙蛋想必也是玄宗压箱底的宝物之一。
　　没想到这次新茶大会竟然会拿出来。
　　一头真龙如果成长起来，那确实是堪比知命境大修的战力，无怪乎这些宗门都要来参加新茶大会。
　　震惊之余，吴辰感觉有些牙疼，这么大的事，自家那两位大佬就真没给他透露一点风声呗？敢情他们连龙蛋都完全不放在眼里了吗？！
　　剑宗已经嚣张到这种地步了吗？孙执象这次亲自来，怕不是打着如果最后龙蛋归属不满意的话就大开杀戒的算盘吧？
　　吴辰想着孙执象那张扑克脸，特么还真有这种可能……
　　如果是这样的话，那自己好像也有拼一把的理由了？那可是一条尚未孵化的真龙啊！
　　谁还没个当龙骑士的梦了！
　　不对等一下，先是不知道从哪里冒出来一个真龙血脉的楚天龙，现在奖品还是一颗龙蛋，要说这两件事完全没关系他吴辰第一个不相信！
　　玄宗这是认定了楚天龙必然能拔得头筹啊……
　　所以药浴什么的，其实也不是楚天龙自己的准备，是玄宗暗中授意的吧！
　　吴辰登时觉得自己看穿了某些事情……
　　玄宗，你摊上事了啊……
　　“吴师兄，吴师兄？”何红红的声音在耳边响起。
　　吴辰这才回过神来，看到对方有些戒备的眼神摆摆手说道：“没事，就是我还没见过龙，有些出神……”
　　无论是前世还是蓝星，龙在所有画本故事里都是最高阶的生物，出个神也很正常。
　　“我们也没见过……”何红红下意识接上话茬，立马觉得有些不妥，咳嗽两声，正色道，“总之，我已经把我们知道的情报都告诉了吴师兄，还请吴师兄看在此事的份上，不要阻拦我们去找楚天龙。”
　　吴辰这才想起来，对哦，他们一开始明明是在讨论去找楚天龙的问题，怎么拐到龙蛋上去的来着？
　　吴辰想了想，说道：“我不会阻止你们去找楚天龙，只不过，可否等到明天？”
　　“明天？”何红红一怔，并不明白今天和明天会有什么区别。
　　吴辰点点头：“嗯，明天，或许你们会有不一样的想法。”
　　何红红三人对视一眼，何红红蹙着眉思索了片刻，抬手拢了拢脸侧秀发，道：“好，既然是吴师兄你的意思，我们便多等一日，只是明日之后，我们三人就不得不尽快采取行动了。”
　　吴辰知道，面对五爪金龙蛋，可不是单单他一句话就能让何红红她们改变主意的，必须要让她们看到事实才行。
　　“没问题，或者你们也考虑和我们联手，人多力量大嘛……”吴辰摸摸下巴，说道。
　　“和你一起啥也不干睡大觉吗？”何橙橙脱口而出，话说出口才意识到有些不妥，被何红红瞪了一眼。
　　何橙橙捂住嘴有些不好意思，但还是没忍住小声道：“我说的是事实嘛……”
　　何红红略带一丝歉意地说道：“吴师兄，抱歉，不过家主有言在先，此次新茶大会，除了争夺好名次之外，我们也在寻一个人，哪怕联手我们也只会和他联手。”
　　“什么样的人？”
　　何红红说道：“携带家主信物的人，此事乃何家私事，恕我就不与吴师兄谈论细节了，告辞。”
　　何红红说完便带着何橙橙二人离开。
　　吴辰在原地停留了会儿，挠挠头，低声道：“信物？何子清给我啥信物了？”
　　倒不是吴辰自我感觉良好，只不过他确实觉得何子清让三人联系的人只可能是他啊，但问题在于他完全不记得何子清给过他什么信物，总不能是那个吻吧？！那也没法拿出来证明啊！
　　等一下，莫非是何子清离开时半空中飘落下来的那枚荷花花瓣？
　　这……谜语人真得很难顶啊喂！
　　吴辰并没有直接返回自己的营地，而是沿途逛了下其他天才们的营地。
　　何红红三人倒是提醒他了，虽然他不会练兵，但看看别人分别采取了哪些行动也是很必要的。
　　玄宗那边就不去看了，药浴之后整个一千三百人都在锤炼体魄，通过训练的方式将体内的药力彻底激发出来。
　　吴辰经过神祠两兄弟所在的地方，这两兄弟长相简直是从一个模子里刻出来的，要不是衣服穿着有细微差别，吴辰压根认不出来。
　　“分身符都省掉了啊……”吴辰吐槽道。
　　神祠以炼体锻器闻名整个修行界，但和楚天龙直接拿对凡人来说药力过强的药浴相比，两兄弟的做法要温和许多。
　　他们准备了一些凡人也可以擦拭的药膏，涂抹全身后再配套神祠基础的练桩法门，能够让凡人的身体素质也稳步提升。
　　同时，两兄弟直接找来了一堆精铁原料，在营地里热火朝天地打造起兵器铠甲，一声声清脆的锻造声隔老远就能听到。
　　起云书院方面，这次领队的是一名头上带着足足有两尺高高冠的男书生，吴辰走到营地前的时候，整个营地里甚至响彻着朗朗读书声。
　　要不是亲耳所听，吴辰肯定无法想象出来在军营这种地方能听到这么整齐的读书声……
　　男子似乎通过这些书声让士兵们心境变得更加平和统一，然后便开始练习一些几人配合使用的协同作战阵法，吴辰倒是认不出来几个。
　　万佛寺那边，年轻的僧人们直接将寺院中武僧们改良过的凡俗招式传授给了士兵。
　　至于药王谷，站在营地外都能闻到一股草药特有的芳香，药王谷弟子同样没有让士兵们进行过多的训练，而是准备在两个月时间里提升原本军内医疗兵的治疗水平，算是从另一个方面补强玄羽军的实力。
　　剩下几大家族，有些甚至不让吴辰靠近，但基本上每家都有自己的安排计划，除了吴辰。
　　这种情况下，也不怪何红红对自己的邀请表现不出什么兴趣了啊……
　　最后，吴辰来到神霄门褚夜和袁威负责的营地。
　　褚夜袁威二人在加入神霄门之前其实在凡俗当过几年兵，是所有天才中对军旅生活最熟悉的两人，这也是两人想要尝试单干的底气所在。
　　吴辰到的时候，两人正在纠正士兵们的站姿和出刀方式，神霄门虽然最擅长的是符箓，但并不代表其他方面的战斗就差到哪里去。
　　“你来做什么？”褚夜有些警惕地看着吴辰，“如果是来拉拢我们的，那我劝你还是死了这条心吧。”
　　大概因为柯彦昌的缘故，这两人对吴辰的印象甚至比新茶大会刚开始的时候还要差一点。
　　不过，和这两人的态度形成鲜明对比的是他们手下那两百名士兵，事实上现在玄羽军大部分士兵都实实在在受过吴辰的恩惠，一路上对他都非常尊敬。
　　见到他，所有人都下意识站直身子，异口同声喊道：“吴将军好！”
　　给褚夜袁威两人整得脸色非常不好看。
　　吴辰对这两人没太多情绪，虽然他现在和魏可松关系还不错，但他也尊重每个人都有每个人自己的想法。
　　……
　　一眨眼便是第二天清晨，天刚蒙蒙亮，校场上便又响起楚天龙练兵的声音。
　　跟昨天一样，先是站桩跑步，然后吃早饭，最后泡药浴。
　　因为有了第一天的经验，加上睡了一觉之后药浴效果开始显露，士兵们逐渐体会到好处，一个个咬着牙都坚持下来。
　　更何况今天校场上也来了好几队其他天才手下的士兵，要知道那些士兵可是没有药浴的，内心一比较之下，他们心里甚至还凭空多出来一份优越感，训练起来比昨天要卖力得多。
　　点将台上，楚天龙看着下方士兵和昨天截然不同的精神面貌，微微颔首，脸上露出一丝满意的笑容。
　　“还得是天龙公子，区区一天时间就卓有成效，试问其他还有谁能做到？”身后有人恭维道。
　　玄宗那名女弟子脸色倨傲地说道：“那是，这药浴可是天龙公子从自己那份修行资源中主动贡献出来的，这种名贵的药浴给这些凡人用，哪怕稀释了好几倍，也是他们几辈子修来的福气。”
　　一听到原来是楚天龙自己的修行资源，其他人纷纷露出惊讶的表情。
　　“天龙公子为了新茶大会真是不遗余力，我们要向天龙公子学习才行。”
　　“这么下去，很快就会有一支强大的军队诞生，到时候说不定真能抵挡住宋国的进攻！”
　　“咦？你们快看，那不是吴辰吗？他来做什么？”
　　楚天龙闻言微微蹙眉，抬头朝校场入口看去，果然看到吴辰正走进来。
第二百二十六章 一只老鼠的死亡（5K求订阅！）
　　吴辰的到来很快吸引了很多人的注意，毕竟新茶大会进行到现在，他的所作所为同样给人留下了深刻印象。
　　而现在吴辰手底下来的六百人，是玄羽军中唯一还在睡觉的队伍，这也给他又平添了一丝特殊性。
　　毫无疑问，很多人都喜欢睡懒觉，甚至昨天有部分泡过药浴的人都会羡慕想睡懒觉。
　　但问题在于，这里毕竟是军营，他们是士兵，过阵子是要真刀真枪上战场的。而一旦到了战场上，刻苦训练和天天睡觉的差距无疑是极为巨大的。
　　虽然听说魏老三也已经开始给士兵们训练，但毫无疑问普通训练是绝对比不上有药浴辅助的效果的。
　　尤其是又过了一天之后，药浴对楚天龙手下这些士兵气血的提升作用开始显露，每个人都觉得自己的力气比昨天大了几分，精神头更好，这都是实打实战斗力的提升。
　　而战斗力的提升，在战场上才是救命的关键，多睡一会儿觉可不是！
　　很多人尝到甜头之后，甚至开始期待每天的药浴。
　　如果说昨天他们还会羡慕别人睡懒觉，那么现在的他们就肯定不会了。
　　事实上除了何红红三人之外，昨天就已经有其他人想问楚天龙借药浴材料了，甚至还有两人因此加入了楚天龙的队伍。
　　导致楚天龙现在手下的士兵一共有一千五百人。
　　更值得一提的是，在这种情况下，大家对吴辰的态度也悄无声息地发生了一些变化。
　　士兵们也是人，虽然吴辰带来的牛肉汤很好喝，但要想真在战场上活下去，可不是光靠牛肉汤就行了，还需要有真正的战斗力。
　　楚天龙的药浴，就能给他们这样的战斗力。
　　总之，楚天龙凭借着药浴，算是短暂地在玄羽军中树立了一定的威望，超过了吴辰一筹。
　　而今日再当着全部玄羽军的面进行一次药浴的话，楚天龙相信他的威望将再次提升一大段，至少他自己那一千五百人绝对会为他是从。
　　所以对他来说，稍后的药浴绝对不允许出任何差错。
　　吴辰走进校场后，并没有做什么别的，只是远远站在角落里，目光扫过整个校场，似乎在观察楚天龙如何训练士兵。
　　“这是要现学怎么练兵吗？只是现在才开始是不是晚了点？”玄宗男弟子站在楚天龙身后远远看着吴辰，唇间发出一声冷笑。
　　楚天龙只看了吴辰一眼便收回目光，淡淡道：“不必管他，他若想学，让他学便是。”
　　“就是，没有药浴，他就算学又能学到天龙公子的几成效果？”有人附和道。
　　吴辰当然不是在学练兵，退一万步讲就算学练兵，他也不会跟着楚天龙学。
　　他是在看有多少参赛弟子来到了校场上。
　　神祠两兄弟、何家三姐妹、褚夜袁威、起云书院那位书生……大多数人都来了。
　　咦，怎么不见药王谷的三人？是不感兴趣吗？
　　何家三姐妹远远看到吴辰，何红红对吴辰微微颔首，并没有走近说话的意思。
　　按照答应吴辰的话，她们昨天没有去找楚天龙，但稍后就不一定了。
　　“今天的晨练到此为止，所有人，排好队，领粥喝，泡药浴！”楚天龙在点将台上大手一挥，下达了命令。
　　随着楚天龙一声令下，在场所有人的目光都被吸引，所有人都很想亲眼看一看这药浴的效果。
　　相比之下，白粥在此时此刻的关注就没有那么多了。
　　很快，一千五百名玄羽军整齐排成十队，依次领取白粥，囫囵吞下后，便来到早就准备好的木桶之前。
　　数十个巨大的木桶在校场西侧排列，掀开桶盖，里面是翻滚着气泡、颜色深褐的药液！
　　锅底的薪柴烧得劈啪作响，在寒冷的清晨散发出一阵温热的暖意。
　　火光映在周围士兵们的脸上，照出他们凹陷的颧骨和充满希冀的瞳孔。
　　二柱子站在一尊木桶前，和其他人一起开始褪除身上的衣物。
　　“吱吱吱——！”
　　便在这时，一阵短促的尖叫从木桶中间突兀响起！
　　全场无数双眼睛瞬间齐刷刷盯住异响的来源。
　　只见几只不知从哪里冒出的灰色大老鼠正沿着木桶边缘飞速窜动！
　　这些老鼠体型不大，各个毛发发糙、营养不良，像极了现在的玄羽军士兵。
　　“嘿！哪来的耗子！”一名已经把盔甲脱去一半的士兵眼疾手快，抬脚便踢。
　　老鼠群受了惊，更加慌乱地跑动起来，有一只慌不择路，猛地一个纵跃，竟然“噗通”一声掉进了盛满药浴的木桶里！
　　“这……”这突如其来的变故让士兵们微微一怔，发出一阵低低的惊呼。
　　“这死耗子，倒是会享受，抢在咱哥几个前头泡上了！”
　　“烫不死它！”
　　“快把它捞出来，这么好的宝贝药浴，可不能让这些死耗子浪费了！”
　　说着，就有人冲到木桶前，挽起袖子，准备把老鼠抓出来。
　　然而，就在此时！
　　一道灰色的影子猛地从滚烫的药液中窜出，化作一道灰影落在地上！
　　是那只泡过药浴的老鼠！
　　它没死！不仅没死，这只本来瘦骨嶙峋的老鼠，此刻竟然发生了惊人的变化。
　　原本浑浊的小眼睛变得赤红，全身的肌肉像充了气一样隆起，撑得那层灰皮都要炸裂开来似的。爪子锋利如钩，甚至在地上抓出一条条深痕！
　　士兵们又惊又惧，一时之间竟然不敢上前。
　　“吱吱！”
　　那老鼠发出一声比之前要嘹亮数倍的嘶叫，像一道灰色的闪电，疯狂地在校场上冲撞！
　　“当！”
　　它一头撞在校场边缘一柄长矛上，那根坚硬的白蜡木杆，竟然被它一口咬断！
　　“我的娘咧！”原本准备抓老鼠的那名士兵一屁股坐在地上，“这老鼠成精了！”
　　那老鼠还不罢休，冲到一块青石磨盘前，疯狂地撕咬抓挠，竟然在石头上留下了深深的抓痕，仿佛感觉不到疼痛，小小的身躯里充满无穷无尽的力量。
　　全场一片死寂，所有人的目光都落在这一只小小的老鼠上。
　　只是泡了一下这个药浴，这老鼠竟然变得如此强壮？
　　士兵们的眼神立马变得火热起来。
　　点将台上的楚天龙先是一愣，随即狂喜。
　　天助我也！这不知从哪来的老鼠简直就是上天送给他的大礼啊！
　　楚天龙指着那只发狂的老鼠，放声大笑：“都看到了吗？区区一只老鼠泡了药浴都能如此神勇，何况你们？只要按照我说的做，试问这天下还有谁能挡住你们？小小的宋国根本不足为惧！”
　　“楚将军的药浴真是神药啊，我要泡！”
　　“我也要！”
　　一时间人群开始骚动，原本整齐有序的士兵们眼神微微发红，竟有些争先恐后起来。
　　周围其他各派参赛弟子同样露出凝重之色，这药浴的效果也超出了他们的预料！
　　“这种程度的药浴，不算违背新茶大会的规矩吗？我看都足够给炼气初阶的修士使用了吧？”
　　“看起来只是使用药浴等手段并不算违规，毕竟楚天龙也没动用灵力，只能说人家做的准备工作更充分吧。”
　　“呵呵，到底是准备得更充分，还是事先就知道点我们不知道的？”
　　“嘘，小心点别被他听到了……”
　　神祠两兄弟有些抓耳挠腮，一会儿龇牙一会儿咧嘴，好像觉得有什么不对劲。
　　起云书院的那名书生忽然叹了口气，没说什么。
　　万佛寺的佛子则闭上眼睛，默念佛法。
　　何家三姐妹面面相觑，何橙橙双手捧着脸惊讶地说道：“天呐，这药浴的效果比我想象中还好……要是能练成这样一支军队，什么宋国根本不堪一击吧？到时候我们拿什么和他争名次？”
　　何红红轻轻咬着唇，心里隐隐有些后悔，自己是不是应该昨天就去找楚天龙？虽说今天也能再去找，但晚了一天终究还是失了先机，楚天龙要是不肯借了怎么办？
　　不该答应吴辰的……
　　何红红这么想着，不由抬头看了眼站在角落里的吴辰。
　　只见吴辰双手环胸，背靠墙壁，左腿微屈，右腿伸直，好像浑然没有在听楚天龙说什么，只是盯着那只还在疯狂刨石头的老鼠，嘴唇微微翕动，似乎在一个字一个字地说着什么。
　　晨间的风吹动他额前的发丝，将他的眼神遮住，切割掉所有情绪。
　　何红红忽然看懂了吴辰在说什么。
　　他不是在和任何一个人说法，他在数数。
　　更严格来说，他在倒数。
　　“十，九，八……”
　　何红红愣住了，他在数什么？
　　“七，六，五……”
　　那老鼠依旧处在一种亢奋到极致的状态中，挥爪的速度快得拉出残影。
　　“四，三，二……”
　　一名士兵的一只脚已经跨过了木桶边缘。
　　“一。”吴辰轻声吐出最后一个数字。
　　何红红的心就像被人硬生生揪起来一样，忍不住向前迈了三步！
　　发生什么了吗！？
　　“吱——！”
　　只听到一声不算响但听上去很痛苦的声音传来，那只正在疯狂进攻的老鼠，突然像是被一只无形的手掐住了脖子，动作猛地停滞在原地！
　　它那赤红如潮的眼睛里，光芒瞬间黯淡，紧接着，原本鼓胀如铁的肌肉像是被扎破的气球一样瞬间干瘪下去，然后脊背开始佝偻，四肢剧烈抽搐起来。
　　刚刚还力大无穷的老鼠，在短短几个呼吸之间，像是经历了数十年的光景。
　　再然后，它开始吐出黑色的血沫，倒在地上最后抽抽了两下。
　　死了。
　　寂静，死一般的寂静。
　　那名一只脚跨过木桶正准备往里跳的士兵，另一只脚僵在半空，脸上的表情瞬间从狂热冻结成了惊恐。
　　他的喉头猛地上下耸动，像是触电一样把已经在药浴里的那只脚缩了回来，整个人连滚带爬往后退了好几步，捂住泡过药浴的那只脚不住地颤抖！
　　先前觉得木桶里是神药，结果现在却像是在看化尸水！
　　不止是他，所有人都被这突如其来的变故震住了。
　　泡过药浴的老鼠，前一刻还威风凛凛，结果下一刻就凄惨地死了？
　　这些士兵倒不会共情一只老鼠，只是谁都忍不住去想，老鼠都这样了，那如果换成是他们呢？
　　他们和老鼠之间的差别有很大吗？
　　神祠两兄弟对视一眼，左边的人说道：“我就觉得。”
　　右边的接话道：“有问题。”
　　神祠深谙淬体之道，两兄弟更是从小就耳濡目染，虽然不像吴辰一样真实确认过，但刚才就有直觉告诉他们这药有问题。
　　起云书院的书生和万佛寺的僧人闭着嘴，没有说话，看起来脸上也没有太多惊讶，似乎同样早就猜到了什么。
　　至于家族弟子这边，几乎所有人脸上的表情都发生了变化，包括何家三姐妹。
　　由此可见哪怕是这些年因为何子清的缘故而位于家族之首的何家，和六大的教学底蕴也有着不小的差距。
　　何红红一双美目如地震般震颤，头颅内“轰”的一声炸开，嘴唇微微哆嗦，像是见鬼了一般。
　　这药浴……竟然副作用这么大？
　　她却一直没有看出来？
　　再想到昨天吴辰的提醒，莫非……他早就有所预料了？之所以让自己等到今天，就是要让自己看到这药浴的真实效果？
　　如果自己昨天真的问楚天龙借到这药浴，但却对自己手下的士兵们造成了某种不可逆的伤害，何红红觉得自己肯定无法原谅自己。
　　心里倏忽涌起一股浓浓的后怕之情。
　　“还好剑宗吴师兄提醒了我们，否则……我们岂不是也成了楚天龙的帮凶？”一向话比较少的何蓝蓝低声说道，“我们一直错怪吴师兄了。”
　　何橙橙也点头，对何红红说道：“阿姐，错了就认错，我们去找吴师兄道歉吧！”
　　何红红看了眼仍然站在角落里，对这一切似乎早有预料所以显得一脸平静的吴辰，下定了决心：“道歉是肯定的，不过……先等眼前这场闹剧结束吧。”
　　说罢，她抬头看向点将台上的楚天龙，眸子里充满一片冰冷。
　　竟然用如此危险的药浴，哪怕是玄宗，也不可饶恕！
　　楚天龙的脸色此时此刻极为难看，铁青中透着一丝苍白，他身后的众人也脸色大变，玄宗女弟子尖声叫道：“不可能，这药浴绝对没有问题！”
　　然而事实胜于雄辩，那只死去的老鼠尸体容不得任何质疑，士兵们只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，之前对药浴的期待渴望现在尽数化成了愤怒和恐惧。
　　“好可怕，这哪是什么淬体神药，肯定是毒药吧？”
　　“不泡了！我不泡了！”
　　“我们昨天也泡了……会不会……我好怕……”
　　一时间，一千五百名士兵骚动起来，惊疑不定的视线纷纷投向楚天龙，想要一个说法。
　　楚天龙死死咬着牙，他当然知道这药浴就是这样的，只不过对于凡人来说危害没有对老鼠如此立竿见影，但也是透支生命力来达到短暂变强的效果。
　　只不过那又如何？他要的只是毫无争议地在新茶大会里取得头筹，至于什么凡俗战争，什么凡俗人命，对他来说都只不过是工具罢了。
　　能帮他达成目的的工具才是好工具。
　　该死，哪来的老鼠！坏了他的好事！
　　他猛地想到了吴辰，这家伙怎么早不来晚不来，偏偏要泡药浴他来了？难道是故意来看他笑话的？
　　亦或者，那老鼠就是他搞出来的？
　　楚天龙虽然没有证据，但不妨碍他瞬间决定要把锅扣在吴辰头上！
　　“吴辰！你好狠的心！”楚天龙伸手遥遥指着吴辰，大声喝道，“是你，一定是你趁我不备，偷偷往药浴里加了毒药，毁了我的药浴！”
　　“你如此不把士兵们的性命放在心上，心肠何其歹毒，今日你不给一个说法，休想离开校场！”
　　楚天龙余光给玄宗另外二人使了个眼色，二人立即心领神会，脚下发力，直接从点将台高高跃下，一左一右拦住吴辰去路。
　　士兵们的目光又齐刷刷落在吴辰身上，是他搞的鬼？
　　有些人脸上流露出愤怒之色，有些人则有些不相信，毕竟吴辰来到军营的第一天就给众人搞来了一顿牛肉汤，这样的人会要他们的命吗？
　　不过也有可能是断头饭？
　　“说话啊！这到底是怎么回事？”
　　“就是，难道我们的命就不是命了吗？”
　　士兵们的质疑声越来越响。
　　何红红正准备踏出一步帮吴辰说话，却看到一直低着头面无表情的吴辰忽然抬头，嘴角露出一丝略带邪魅的微笑，压根没看玄宗那一男一女，目光径自落在楚天龙身上。
　　那目光里的鄙夷与冰冷，让楚天龙心里都不由一颤。
　　吴辰淡淡问道：“药王谷的人呢，如果我猜得不错，你应该事先把他们都支开了吧？”
　　楚天龙瞳孔猛地一缩！
　　他怎么知道？
　　吴辰继续说道：“很好猜啊，连我都能看出来的事情，药王谷的人怎么可能看不出来？偏偏今日一个人都没来，难道不奇怪么？”
　　“休要血口喷人！药王谷一向不问世事潜心医术，今日不来校场有何奇怪？你休想颠倒黑白，把这药浴之事怪到楚师弟身上！”玄宗那名女弟子尖声叫道。
第二百二十七章 你们说的信物，是这个吗？（二合一）
　　“嗖——！”
　　“嘭！”
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　便在这时，急促尖锐的箭矢破空声响起，紧接着木桶被射爆开来的声音如鞭炮一般响彻整个校场！
　　所有人都没料到这突如其来的变故，红褐色的药浴瞬间淌地满地都是，滚烫的液体和冰冷的地面甫一接触，便蒸腾起大片的水蒸汽。
　　离得近的士兵们纷纷逼退，既怕被烫到，也怕触碰到这药浴会变成那只老鼠的下场。
　　高高的点将台上，楚天龙手持长弓，紧绷的脸庞上线条刚硬，弓弦还在他的脸颊旁兀自高速颤动着，身旁的箭筒里已经空了。
　　他竟然直接用弓箭把所有药浴都毁掉了。
　　这样一来，药液流淌了一地，稍后再一蒸发，就算药王谷的弟子回来了，也不可能再有任何进展了。
　　楚天龙握着弓柄的左手手背上青筋毕露，缓缓放下长弓，目光如隐怒的雄狮般盯着吴辰，一字一顿：“此事到此为止。我不管是何人篡改了我的药浴配方，但我保证，我绝不会让他伤害到我手下士兵一丝一毫。”
　　“江师姐，周师兄，我们走，来人，整队收兵！”
　　说罢，楚天龙转身便走。
　　【当前阻止进度：40/100】
　　任务进度条又涨了十点，马上就快一半了。
　　左右包围吴辰的两名玄宗弟子深深看了他一眼，那位姓周的男子先转身离开，江姓女子却向吴辰靠近两步，用只有他们两人能听到的声音说道：“吴辰，我劝你好自为之，不要与玄宗为敌，这次新茶大会可不是为你准备的，你若要强行出头，后果恐怕承受不了。”
　　这么低级的威胁么？
　　新茶大会不是为他准备的，言下之意难道是为了楚天龙一人准备的？
　　吴辰心思急转，脸上却不动声色，淡淡道：“新茶大会难道不是为了在场所有参赛选手准备的么？”
　　江姓女子听到这话，看向吴辰的表情像是在看一个什么都不懂的白痴，嘴角露出一抹冷冽至极的笑容：“呵呵。”
　　不再多言，转身离开。
　　随着楚天龙管辖士兵们的离开，校场上紧张的氛围重新消散，空气重新流动起来。
　　吴辰默默摇头，有些可惜，本来以为这次能直接把楚天龙名声彻底搞臭，结果这货临到最后竟然还有几分果敢在身上。
　　不过这也没关系，后面有的是机会针对他，任务完成还得指望他呢。
　　吴辰正准备离开，却被身后传来的声音叫住。
　　“吴师兄。”
　　转过身，何红红带着何橙橙何蓝蓝二人走了过来。
　　三人隔着两个身位站在吴辰面前，何红红率先向吴辰行礼表示道歉，何橙橙二人紧接着也低下头道歉。
　　何红红看着吴辰的眼睛说道，“我们来为昨天的事向吴师兄道歉。”
　　吴辰看了三人一眼，摸摸下巴说道：“你在说啥，我听不太明白……”
　　他连老鼠群都是暗中让二柱子操作的，就是不想让人发现老鼠这事跟他有直接关系，此刻怎么可能承认？
　　何红红看着吴辰现在的表情，怎么看怎么有些不着调，若不是心中肯定此事跟吴辰有关系，她是真不太愿意相信这样一个随意的人会做出这样的好事来。
　　不过反正她也不是来让吴辰承认的，她只需要确保自己的歉意能传递给对方就好。
　　何红红正色说道：“虽然我不知道吴师兄是怎么做到的，但我知道刚才的事一定和吴师兄有关，昨天吴师兄阻止我们去找楚天龙，其实是在帮我们，不让我们犯下不可饶恕的错误。”
　　“何红红代表我们三姐妹以及何家，谢过吴师兄。”
　　说罢，她当着校场上很多人的面向吴辰深深一躬。
　　她的道歉是很认真的，甚至有些一丝不苟。
　　身后何橙橙和何蓝蓝也跟着鞠躬。
　　这下倒给吴辰搞得有些不好意思了，道歉的人一旦认真起来，被道歉的人太随意好像也不太好啊……
　　想到何红红昨天跟他提到过的五爪金龙蛋的事情，吴辰忽然挠挠头说道：“那什么，我随便问问，你们随时可以拒绝。你们要不要考虑一下来我们这边？”
　　如果没有五爪金龙蛋的话，吴辰恐怕就会按照柳清风和孙执象说的那样怎么舒服怎么搞完这次新茶大会，但……那可是五爪金龙蛋啊！
　　无论前世还是这一世，一旦想到有机会拥有一头龙，吴辰就很难对名次不产生想法啊……
　　他现在大致看出来了，这次新茶大会从一开始就是玄宗为了“造神”而推动的，至于所谓的为妖魔大战做准备只是表面上的说辞。
　　从刚才那名江姓女子的话中来看，吴辰甚至怀疑起云书院等一些宗门早就知道这一点。
　　这种情况下即便吴辰真的拿到第一名，玄宗会不会履行承诺颁发奖品都不知道。
　　但那又如何？
　　吴辰现在说到底只是个十八岁的少年，上一世虽然活了三十多年但也没真正意义风发过什么……你不让我拿第一是吧，那我偏要试试能不能做到！
　　至于拿了第一之后玄宗履不履行承诺，那不是有孙执象在呢吗？吴辰真心觉得这应该是孙执象负责的事情……
　　所以，吴辰才会想着开始拉拢一些参赛的天才。
　　当然和楚天龙那种半胁迫不同，肯定得建立在对方真心实意愿意的基础上。
　　何家三姐妹是他的目标对象，神祠那两兄弟也是，甚至可能的话，吴辰想试试能不能把除了玄宗之外其他五大宗的人都搞过来……
　　要真能做成，好像也挺有意思的，辰宗这不是还差很多人么……
　　然而面对吴辰满含期待的目光，何红红三人对视一眼，略微思索后，何红红面露难色道：“吴师兄，实在抱歉……并非我三人不愿意，只是家主有言在先，我们必须找到拥有家主信物之人……”
　　这是被拒绝了的意思？
　　下一瞬，吴辰从黑玉扳指里取出那晚从月光中飘落的荷花花瓣。
　　粉中透白的晶莹花瓣，在黑玉扳指里放了这么久，拿出来时却像刚从盛放的荷花上摘下一般。
　　还带着温润的光，照亮了几人的脸庞。
　　“你们说的信物，是这个吗？”
　　何家三姐妹的表情瞬间变得极为精彩。
　　……
　　“是家主的气息！”文静的何蓝蓝忽然第一个低呼出声，抬手轻轻掩住嘴唇，满眼不可思议。
　　何橙橙“哇”的一声，攥紧何蓝蓝的手，在原地激动地蹦跳起来。
　　何红红愣愣看着吴辰手里的荷花花瓣，又抬头看看吴辰，鲜艳的唇瓣微微哆嗦。
　　天边晨光渐亮，明媚的阳光有一缕落在她的唇上，反射着点点亮光。
　　吴辰说道：“现在，你们的决定有变化吗？”
　　何红红闻言，轻轻瞪了吴辰一眼，吴辰还是第一次在这位大家闺秀的脸上看到这样的表情，还挺有反差感的。
　　何红红说道：“原来吴师兄就是家主交代过的神秘人，吴师兄瞒我们瞒得好苦啊……”
　　语气间的熟络感瞬间拉近不少。
　　吴辰耸了耸肩，他也不是存心，实在是何子清和柳清风一样，来之前完全没跟他提过什么信物的事情啊……
　　当然这也不能怪何子清，那一晚那一吻之后，何子清的情绪波动也有些大，导致把这事忘掉了……
　　“既然如此，那还有什么好说的？还望吴师兄不要嫌弃我姐妹三人才是。”何红红微微欠身，率先取出百夫长令牌递给吴辰。
　　吴辰没有接：“令牌还是你们自己收着吧，如果合作不开心，你们随时可以自己离开。”
　　何红红有些惊讶地看了吴辰一眼，楚天龙那边恨不得把所有人的令牌都占为己有，吴辰这却主动要求她们自己留着？
　　毫无疑问，吴辰给予的这种信任要比楚天龙更得人心得多。
　　【归属感人数：234/10000】
　　比刚才又多了三个，还不错。
　　吴辰和何家三姐妹之间的交谈并没有避讳其他人，所以这一幕落在了不少人眼中。
　　褚夜袁威二人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。
　　两人不是傻子，到了现在再怎么不愿意承认，也意识到自己之前对吴辰的评价有失偏颇，事实上这次新茶大会到现在，吴辰竟是唯一一个看上去有机会和楚天龙分庭抗礼的人。
　　其余包括神祠在内，都没有人有过太多令人印象深刻的举动。
　　再想起大师兄的话，二人心里其实已经觉得有几分道理了。
　　可是现在再让二人拉下脸像何家三姐妹一样去找吴辰，他们又过不了自己心里那关。
　　现在吴辰一方再添三人助力，和其他人之间的差距就更大了，俨然成了军营中第二大的阵营。
　　两人感到了一丝危机感。
　　两人对视一眼，看到一旁还未离去的神祠两兄弟，心思一动，主动朝两兄弟走了过去。
　　他们也得试试联合一下可以联合的力量。
　　“二位，我们是神霄门弟子，想与二人商量一下联手的事情。”褚夜友好地对两兄弟说道，“现如今军营里参赛弟子渐渐划分成几方阵营，我们也必须合作起来才有成功的可能。”
　　铁塔般壮硕的两兄弟挠挠头，彼此对视一眼，似乎在考虑这件事情的利弊。
　　褚夜并不着急，静静等待着两兄弟的答复。
　　……
　　另一边，吴辰带着何家三姐妹回到了自己的军营处。
　　魏老三正带着刚醒过来的士兵们绕着营地跑步，洪亮的号子响彻整个营地上方。
　　何家三姐妹对视一眼，看来吴辰也不像传闻里说的那样，对士兵们完全不管不问嘛，这号子声虽然还不够有气势，但听上去却要比之前整齐很多。
　　整队士兵的精神面貌似乎和两天前有了些微的改变。
　　“小吴你回来了！”夏晨曦从一旁的草垛上窜出来，看到吴辰身后跟着的三姐妹，双眸瞬间眯起来，像一只警惕的小猫，“这三位是……”
　　吴辰说道：“哦，她们是来加入我们的。”
　　“加入我们？”夏晨曦又打量了三姐妹一眼，哼哼道，“小吴你好像最近很受女孩子欢迎啊……”
　　“没有的事，夏晨曦你想多了。”
　　何红红开口说道：“这位姑娘不要误会，我们只是听从家主的指示，听从吴师兄的安排，我们和吴师兄之间什么都没有。”
　　夏晨曦问道：“你们家主是男的女的？”
　　她来到修行界后就直接被神祠安排着来参加新茶大会了，对整个修行界主要一些大人物还真不太熟悉。
　　何红红微微一愣，下意识道：“女的……”
　　“果然！”夏晨曦重新把眼睛眯起来，审视吴辰……
　　下一刻，吴辰直接伸出右手巴掌盖在夏晨曦眼前，面无表情地把她推开。
　　“一天天的脑子里在想啥？夏晨曦，你不会对好朋友产生了什么不应该有的感觉吧？我们可是约好要学狗……”
　　夏晨曦心中一慌，脸上一红，慌忙拍开吴辰的手，大声打断吴辰：“才，才没有，我只是关心一下你，关心朋友有错吗？”
　　吴辰微微一笑：“你最好是。”
　　“你……烦死了！我不跟你说话了！我吃饭去！”夏晨曦气得一跺脚，转身跑开了。
　　何红红三人看着夏晨曦的背影，彼此对视一眼。
　　“你们先把你们的人带过来，马上要开饭了，一起吃。”吴辰转头对三人交代了一句，转身径自先回营地了。
　　吴辰离开后，何橙橙摸摸下巴说道：“我现在有点好奇这个吴师兄为什么会有家主的荷花信物了……你们记不记得，前几日家族中有过消息，说家主好像不久前在云霞镇见了一位剑宗弟子。”
　　何蓝蓝视何子清为偶像，自然听过此事，此时听到何橙橙的话，双眸一颤，惊呼道：“橙橙你是说，家主见的人是吴师兄？可是就算是这样……家主以前也有过入幕之宾啊，也没听说过给过什么信物……”
　　何橙橙狡黠一笑，压低声音道：“所以我大胆猜测，这位吴师兄恐怕不是简单的入幕之宾……”
　　“你是说家主对他不一般？这……这怎么可能！？”何蓝蓝一双眼睛瞪得滚圆，浑然没有先前文静的模样。
　　就连何红红也蹙起了眉头，哪怕何橙橙只是一点猜想，这猜想也足以让她们感到震惊了。
　　毕竟何子清在何家年轻人心中，尤其是女性年轻人心中，那就是最完美的偶像。
　　如果家主都对吴辰不一样的话，那她们三人又该如何面对吴辰？
　　过了好一会儿，何红红才压下心头震动，深吸一口气说道：“无论如何，新茶大会期间，我们都以吴师兄为首吧。走，先回去集结部队。”
　　片刻后，等何红红带着三百人的部队来到吴辰营地前的时候，却看到营地前站着几名意料之外的人。
　　药王谷的人。
　　何红红三人面面相觑，礼貌地和对方打了个招呼，心里却有些好奇，对方来这里做什么？
第二百二十八章 “招兵买马”（二合一）
　　无论前世，还是蓝星，甚至是修行界，有一个群体都是相对比较特殊的，一般情况下大家都很想和对方搞好关系。
　　那就是大夫。
　　毕竟只要还活着，那就有可能受伤生病，少不了要和大夫打交道。
　　这种时候，好的大夫无疑非常重要。
　　在修行界这种崇尚个人实力的地方，医者的重要性似乎要比蓝星更胜一筹。
　　所以六大之一的药王谷，一向在人们心中地位很高，无论走到哪里都是最受尊敬的对象。
　　哪怕张狂嚣张如楚天龙，也只敢考虑借故将药王谷的人支开，而不是采取更加暴力的手段。
　　不一会儿，钱毅从营地内走出来，将药王谷弟子和何红红一行人迎了进去。
　　先把三百名士兵安排好，钱毅带着六人来到主营帐内，一同用饭。
　　赵丰臣今天一早已经带着另一批新鲜食物从池恩城回到营地，卸货后没来得及和吴辰见上面，就又匆忙回去继续监工了。
　　那三百名银甲护卫也没有在营地停留，所以到现在为止还没人知道这三百名护卫已经归吴辰所有。
　　药王谷弟子们坐下后，为首的男弟子纪修度先是提及今早校场上发生的事情。
　　“回营之后，我带着师弟们第一时间赶去了校场，药浴已经被人用大量清水冲洗过，无法采证，但从空气中残留的气息来看，确实有一些不能给凡人接触的药物存在。”纪修度摇了摇头，默默放下手中茶杯，“不知是谁出此下策，真是丢尽我们修士的脸。”
　　“竟然有这种事？！”夏晨曦一向嫉恶如仇，听到这事一双杏目顿时睁大，气愤无比。
　　钱毅默默看了眼吴辰，心说原来吴师弟今天一早离开军营，是为了这事。
　　哪怕完全没有证据，他现在也下意识相信这事就是吴辰做的，否则还有谁会专门去找楚天龙的麻烦？
　　“好在最终没有酿成大祸，倒是多亏那几只老鼠了。”纪修度有些后怕地说道，他看了眼吴辰，想了想，开门见山道，“吴道友，我们这次前来，其实是有一事相商。”
　　“什么事？”吴辰问道，他有点纳闷，明明他已经用二柱子把自己择出来了，怎么感觉每个人都还是觉得这事跟他有关系？
　　这也不能怪别人，毕竟谁不知道就你吴辰和楚天龙最不对付，其他人就算知道楚天龙的手段不太正当，大概率也不敢做什么，只有你吴辰敢这么做啊……
　　纪修度站起来，认真对吴辰一拱手，说道：“我们想加入吴道友的队伍。”
　　这话一出，所有人都安静下来了。
　　不过倒是只有何家三姐妹的眼睛里流露出了浓浓的惊讶之色。
　　因为在她们眼里，这可是药王谷弟子，全修行界都想搞好关系的存在！
　　一向只有被人拉拢他们的份，哪里有他们主动找别人的时候？
　　还有就是……你们怎么一点都不惊讶的吗？！
　　她们哪里知道，夏晨曦苏清璃和柯彦昌不谈，这三人对吴辰那是无条件相信，和泉玲奈也来自蓝星，对药王谷弟子的人气没有太清晰的认识，只剩下一个钱毅。
　　钱毅原本应该和何家三姐妹一样感到惊讶的，但问题在于这段时间和吴辰相处下来他受到的震撼实在太多，相比之下这点事好像都不算什么了……
　　何橙橙下意识端起茶杯，战术性喝水掩饰心中的震动。
　　吴辰心想还有这种好事？简直就是刚想打瞌睡就有人送枕头啊！
　　不过他并没有直接表现出来，而是说道：“我能听听原因吗？”
　　纪修度也不避讳，和两位师弟对视一眼，坦诚说道：“实不相瞒，我和师弟三人自认医术尚可，但要我们训练士兵就有些为难了，这几日我和师弟们左思右想，似乎除了教他们一些最基本的医术外，并不能给他们提供其他帮助。”
　　“但这样是不够的，所以我们觉得必须要找人合作。”
　　纪修度看着吴辰：“经过慎重考虑，我们决定选择吴道友。”
　　原本按照纪修度的想法，自己这番话说完之后，对方肯定得客气两句，然后自己还要再坚持，如此三番之后，这事大概才能定下来。
　　结果没想到听完他说的话，话音还没落完呢，吴辰就一把抓住他的手，两眼放光：“很好，你们很有眼光，欢迎加入！”
　　纪修度：“？？？”
　　怎么忽然感觉自己也没那么慎重了呢？！
　　吴辰确实很重视药王谷人的加入，有了他们，至少自己手下这些士兵的生命安全就有了更大程度上的保证，虽然不至于说不死人，但肯定要比没有医者的队伍强上很多。
　　而且，这样一来，吴辰手底下的士兵数量也来到了一千两百人之多，严格来说已经不能说是百夫长，而是千夫长了！
　　就算是比数量也不差楚天龙多少了。
　　饭后，吴辰稍稍思索，做出了一系列安排。
　　首先，先让纪修度继续带着他两位师弟去培训一队医疗兵出来，同时也对完整的一千两百名士兵进行体检，他要准确了解这些士兵的身体情况。
　　其次，他让夏晨曦去找神祠两兄弟，问问那二人愿不愿意过来。
　　自从上次见到神祠营地里士兵们在擦拭药膏之后，他就对那些药膏念念不忘。
　　这些药膏搭配神祠特有的站桩法，效果虽然肯定比不上楚天龙的药浴，但胜在没有副作用，可以长期使用。
　　另外，那两兄弟还会炼器，玄羽军里的铠甲兵器质量也不行啊……
　　就是不知道两兄弟自己抗不抗造，能不能在短时间里打造出整支玄羽军需要的兵器来……
　　他又派钱毅和柯彦昌去联系起云书院，何家三姐妹去接触万佛寺。
　　最后，苏清璃和和泉玲奈负责去接触剩余几大家族的人，看看有没有哪家愿意加入。
　　关于把苏清璃和和泉玲奈两个相对比较内向的人放在一起，吴辰的打算也是要给这两人一次锻炼的机会。
　　既然决定要和楚天龙抢一抢这头名，吴辰自然就不会放过任何一个可能拉拢的对象。
　　事情都安排下去了，至于吴辰自己，他要去找一下宇文吉。
　　队伍人数壮大之后，魏老三的能力就有些捉襟见肘了，带着众人跑跑步进行基本训练还行，但涉及到全军的兵法阵法相关练习，他就得问宇文吉再找一个专业人士过来。
　　……
　　三日后。
　　赵丰臣将池恩城最后一批粮食押送回军营，玄羽军的辎重营可以说两三年里都没有充足过。
　　赵丰臣就此归队，恰好吴辰需要一个有丰富经验的总教头，宇文吉二话不说就把赵丰臣派到吴辰手下去了。
　　对此吴辰和赵丰臣都没有什么异议，毕竟总比再找个陌生人强一些。
　　不过吴辰留了个心眼，没有让三百银甲护卫归入玄羽军，而是让赵丰臣给他们在距离玄羽军军营外五十里的地方重新找了个地方扎营。
　　这三百银甲护卫是吴辰额外得来的，个个身经百战战斗力极强，吴辰觉得哪怕这两个月玄宇军训练得再好，平均水平也很难达到银甲护卫的水平。
　　所以，把三百银甲护卫脱离在所有人的视野之外，说不定什么时候就有奇效。
　　就算最后真没派上用场也无妨，留点后手总是没错的。
　　如此之后又过去七天，参赛选手们的阵营也发生了很大的变化。
　　以药浴事件为分界线，药浴事件之前，除了楚天龙和吴辰外其余参赛选手大多数都是各自为战，很少有抱团的。
　　但在药浴事件之后，吴辰率先向多名天才抛出橄榄枝之后，一切就发生了很大的变化。
　　好像一场比赛突然进入了下半场似的。
　　到了如今，已经几乎不剩下什么单打独斗的选手了。
　　楚天龙自不用说，虽然声势丢了不少，但凭借着真龙血脉的名头和玄宗的背书，依然汇聚了很多天才在他身边，是现在阵营数量最大的一方。
　　其中万佛寺的三名年轻僧人也被他说服，加入了他的阵营。
　　足足有三十名天才在他手下，也就是说他一个人能指挥的队伍数量就超过了三千人，占了全部八千人的一小半！
　　吴辰这边，何家三姐妹没能成功拉拢万佛寺僧人，钱毅柯彦昌同样没能说服起云书院的书生们。
　　好在夏晨曦还是把吴辰最看重的神祠两兄弟成功拉拢了过来，有了神祠的药膏和站桩法，再加上药王谷三人时刻监督士兵们的身体情况，吴辰手下的士兵们虽然训练起步最晚，但现在的整体素质却完全不输楚天龙的队伍。
　　甚至在吴辰看来，如果考虑到士气凝聚力什么的话，楚天龙的队伍也压根不够他看的。
　　是的，短短几日时间，他【星火燎原】任务的进度已经突破了两千大关，来到了2387人。
　　虽然距离一万还有很大差距，但玄宇军总共五万人呢，现在吴辰能直接接触到的只有自己手底下这些人，等后面真开战，他必然会利用现在的队伍辐射整支玄羽军，到时候任务进度涨起来应该会快上很多。
　　除了神祠两兄弟之外，让吴辰有些意外的是褚夜和袁威这两人。
　　说起来真是太巧，褚夜袁威花了整整三天时间，好不容易说服神祠两兄弟和他们两人联手。
　　结果神祠两兄弟刚刚答应，后脚夏晨曦就找上门来了。
　　神祠两兄弟铁塔一样的魁梧汉子，身高朝两米，结果被夏晨曦一边跳一下在脑门上弹了那么一下子，就捂着额头乖乖跟她走了。
　　天知道夏晨曦刚来修行界不久，哪来的这种地位。
　　临走前，夏晨曦转头看向褚夜袁威两人，笑嘻嘻地说道：“你们不是已经组成一个队了吗，难道不是要走一起走吗？”
　　褚夜袁威两人当场就傻了，特么感觉自己把自己坑进去了是怎么回事？！
　　但事已至此，褚夜袁威也知道仅凭自己二人是很难和其他人抗衡的，加入吴辰不管从哪方面来看都是最好的选择。
　　除了心里不那么舒服之外……
　　但别扭归别扭，两人还是选择跟夏晨曦走了。
　　“事先说好啊，”褚夜昂着头，对夏晨曦说道，“我们可不是非要加入吴辰不可，是已经和杨宇天二人组好队，没办法才一起去的。”
　　神祠两兄弟名叫杨宇天和杨宇地。
　　夏晨曦看了褚夜两人一眼，眯起眼笑得跟阳光下的花儿一样：“没问题没问题，我会这么跟小吴说的。”
　　等转过头又低声嘀咕道：“傲娇都退环境这么久了，没想到修行界还有俩呢……嘿嘿嘿……”
　　这件事上最出乎吴辰预料的竟然是苏清璃和和泉玲奈的组合，也许是这两人组合在一起之后对男修士的杀伤力实在有点太大，最后一共有六人同意加入吴辰的队伍。
　　吴辰这边一开始有六人，现在加上神祠两兄弟、何家三姐妹、药王谷三人、神霄门两人，以及苏清璃拉来的六人，一共有22人。
　　仅次于楚天龙的阵营。
　　除此之外，起云书院的书生自成一个阵营，聚集了大概十人左右，是第三大的阵营。
　　再剩下的就是一些是十人以下的小团队。
　　所有人都在努力提升着自己手下士兵的战斗力，时刻准备着随时可能发生的战争。
　　戚振戈当初说是两个月，但这种事哪有提前告诉你精准时间点再按时发动进攻的。
　　对方虽然也叫宋国，但那位年轻的国主显然不是宋襄公。
　　就在新茶大会正式开始的第十八天夜晚，宋国的第一次袭击开始了。
　　当是时，玄宇军军营内一片昏暗，很多人都已经睡熟。
　　突然之间，只听平地一声炸雷，紧接着无数马嘶人吼从四面八方传来，仿佛整个大地都在颤动！
　　“敌袭！敌袭！”
　　“当当当！”
　　军营四周箭楼上的弓手们立刻敲响警锣，整座玄羽营迅速被唤醒。
　　刺耳的号角声瞬间撕破宁静的夜空，震耳欲聋的马蹄声混杂着凶戾的喊杀声，如同汹涌的潮水，瞬间涌向整座玄羽军军营！
　　“嗖嗖嗖——！”
　　数道箭矢飞过，刚刚敲响锣鼓发出“敌袭”警报的玄宇军士兵们瞬间被射中要害。
　　吴辰掀开帘幔冲出来的时候，正好看到他们闷哼一声，身影像饺子一样从箭楼上坠落下来。
　　战争，开始了。
第二百二十九章 夜袭（二合一）
　　“小吴！”
　　“吴辰！”
　　夏晨曦和苏清璃率先从隔壁营帐中冲出来，紧接着钱毅等人也从各自营帐中冲出，齐聚在吴辰身后。
　　冰冷的夜风裹挟着渐渐浓郁的血腥味扑面而来，目光所及，营地外围的栅栏已经被撞开几个缺口，黑压压的宋国骑兵如同决堤的洪流，挥舞着雪亮的朴刀，正疯狂涌入！
　　直到身处真正的战场中，吴辰才发现自己竟然前所未有得清醒，他回头，目光从身后众人身上扫过，下令道：“列阵，迎敌，尽力保证自己的安全，可不要在这就把命丢了。”
　　“明白！”钱毅应道，带着和泉玲奈、柯彦昌等人迅速前往周边营地组织士兵迎敌。
　　夏晨曦和苏清璃没有去，而是一左一右站在吴辰身后。
　　吴辰分别看了她们一眼。
　　苏清璃目光低垂，说道：“我……我想在你身边，就像在磨林山那时一样。”
　　夏晨曦心里大大咯噔了一下，不是姐妹，看你平时憨憨不太敢说话的样子，背地里其实这么勇的吗？
　　但她无论如何没法说出这句话，只能昂着头强装镇定地把吴辰瞪了回去：“怎样？我爱呆在哪就呆在哪……你还能把我赶走不成？”
　　也好，在自己身边至少能保证这两人不出事。
　　吴辰没在这种时候纠结太多，只是说了一句：“记住，如果真遇到危险，该用修为就用。”
　　苏清璃毫不犹豫地点头，对她来说吴辰说的话可比什么新茶大会的规矩重要多了。
　　夏晨曦则想得相对多一些，虽然她也无条件信任吴辰的话，但她敏锐地从吴辰这句话里察觉出了什么，莫非小吴已经试过动用修为但并没有被取消大会资格？
　　“呵，你这心上人确实不错，很有魄力，我喜欢。”在她脑海里一道苍老的声音再次响了起来，“小妮子，我劝你还是要努努力抓紧他才是，或者干脆直接得了他的身子再说别的。”
　　“婆婆你在说什么！现在不是说这个的时候！”夏晨曦脸色顿时变得通红，在脑海中抓狂大喊。
　　吴辰察觉到夏晨曦忽然整个身子僵硬，且脸上表情不自然，皱眉问道：“怎么了？哪里不舒服？”
　　“没……没有！走走走，我们去杀宋军！”
　　说罢，夏晨曦不敢再看吴辰和苏清璃，一马当先窜了出去，顺手取过营帐旁边武器架上的一把沉重的长柄刀。
　　她双手持柄举过头顶，把整把刀舞成风火轮似的，勇猛无比地冲入宋军之中，眨眼就斩下两名马上的骑兵！
　　“晨……晨曦好强……”苏清璃直接看愣了，要知道那长柄刀的长度甚至比夏晨曦的身高还长，结果在她手里就跟没重量似的，实在是猛。
　　真不愧是被神祠提前招录的女人啊！
　　“跟紧我，别跟丢了。”吴辰收回看向夏晨曦的目光，回头对苏清璃说了一句，随手抽出飞龙剑，向夏晨曦靠拢过去。
　　“好，好的！”
　　苏清璃同样抽出一把冰魄色的长剑，紧紧跟在吴辰身后。
　　滔天的火光中，她默默抬头看着身前那个挺拔的背影。
　　有种回到磨林山后山的感觉，虽然危险，但是并不害怕。
　　……
　　宋军的突袭来得毫无征兆，但吴辰等人毕竟是各大门派的天才，反应无比迅疾，几乎当第一声“敌袭”响起的时候，他们便做出了应对。
　　楚天龙等待这一刻已经等了太久了，他相信只有在真正的战争中他才能发挥他最大的优势，让所有玄羽军都看到他的强大，从而依附在他手中。
　　楚天龙一身雪白铠甲走出营帐，在黑夜中无比醒目，满脸意气风发。
　　身后跟着一群等待他命令的人。
　　“江师姐，周师兄，你们各带五百人从侧翼迂回，冲散宋军冲锋的势头。”
　　“其余人跟我一起，正面迎敌！”
　　“是！”江姓女子和周姓男子立刻分头而去。
　　身后有人低声问道：“敌军来势汹汹，我们是仓皇应战，就这么正面冲过去是不是不太好？”
　　楚天龙冷冷回头瞪了那人一眼，淡淡道：“有我在，没什么不好，我要的就是这么一场正面的酣畅淋漓的胜利，其他的都不重要。”
　　“尔等只需跟在我身后，看我如何取敌将首级便是。”
　　“出发！”
　　……
　　玄羽军军营后方，宇文吉所在主帅营帐内，宇文吉一脸凝重地坐在案桌后方，低头看着面前的地形图。
　　案桌上的烛光反射在他脸颊上一跳一跳的，脸颊曲线冷厉而坚硬，眼神深处似乎正在积蓄着无穷的怒火。
　　而在营帐角落里的阴影中，似乎有一道黑袍笼罩其中，看不真切脸庞。
　　“将军，宋军来袭！”
　　营帐外有亲兵大声禀告。
　　宇文吉手背上青筋暴露，强自压下心中怒意，沉声说道：“我知道了，你先退下吧，我已有安排。”
　　门外亲兵沉默了几秒，转身应道：“是，将军！”
　　等到亲兵走远，宇文吉额角一滴汗水缓缓流下的时候，营帐里终于响起另一道有些苍老的声音。
　　“宇文将军莫急，所谓养兵千日用兵一时，今晚正好就是见证这几日训练效果的时候，你我安心等待结果便是。”
　　宇文吉猛地握紧双拳，沉声道：“仙师何出此言？两军交战，我军遇袭，自然该全力反击，怎能当做一场检验练兵效果的演习？这是会死人的！”
　　玄羽军现在整个营地的排布是天才们的八千士兵在最西侧，剩下在编的四万两千名士兵扎营地偏东。
　　此时遭遇夜袭的正是最西方，也就是天才们和八千士兵所在的地方。
　　按照宇文吉的想法，宋军既然选择夜袭，人数必然不会很多，只要他指挥得当，五万人的玄羽军未必不能化腐朽为神奇，把这一支宋军先锋部队全数吞下！
　　然而，他却不能这么做。
　　只因为此时此刻营帐中那位不知来历的仙师。
　　“老夫说过，这次战争是用来培养这些孩子的，既然是培养，那就要给他们充足的表现机会。宇文将军你乃一代名将，你若出手，这些孩子又哪里还有表现的机会？”黑袍下的声音淡淡道。
　　宇文吉握拳猛捶案桌，怒斥道：“荒谬！难道在仙师的眼里，只有你们修行者的孩子才是孩子，我们凡俗这些士兵就不是孩子了吗？！”
　　“当然。”黑袍里的声音不带丝毫停顿地回答道，语气并不冰冷，只是一味的漠然，就像在说的并不是人，还是脚边的蚂蚁。
　　宇文吉忽然就觉得自己的身体凉了下去，像是被抽空了所有力量，挺直的后背渐渐垮掉。
　　原来，这些修行者真的并不把凡人的命当回事。
　　宇文吉感觉到一股前所未有的无力。
　　黑袍继续说道：“宇文将军，老夫奉劝你还是不要动任何不必要的心思，否则，老夫不介意出手灭掉整个玄羽军，你应该知道老夫有这种能力。”
　　宇文吉肩头微微动了动，喉咙像是被什么堵住了一样，说不出话来。
　　“宇文将军不必如此悲观，老夫相信，这些孩子不会让宇文将军失望的，尤其是有楚天龙在。”
　　楚天龙……么？
　　宇文吉没有说什么，他承认楚天龙个人实力很强，但这并不代表他就能带好士兵做好领袖。
　　相比之下，宇文吉忽然想到了吴辰，或许这次得依靠这个少年了。
　　“吴辰，玄羽军……就交给你了，请帮我尽可能保住这些孩子的命吧。”宇文吉闭上眼，在心中默念。
　　……
　　“魏老三！”
　　吴辰的声音在乱军中响起，穿透周围的喊杀声，“你领二百人按之前练过的龟甲阵，先护住老弱！”
　　“钱师兄，玲奈，还有褚夜袁威，带你们的人堵住东面缺口！”
　　“柯彦昌，去看下周围其他营地的情况，随时同步，看看有没有汇合的可能性！”
　　“杨宇天杨宇地，你们的大家伙呢！”
　　杨宇天大喊：“早就准。”
　　杨宇地接道：“备好了！”
　　两人身材魁梧，即使在这乱军中也无比醒目，只见两人猛地从身后巨大的皮囊中拿出两面一人高的精铁厚盾，还有数十根手臂粗细的尖锐铁刺。
　　显然是两兄弟这几天赶工出来的精品。
　　两兄弟立即动手，将数十根铁刺全部安装到了厚盾的正面，尖刺在火光下闪烁着令人心惊的寒光。
　　“好！”吴辰眼中闪过一丝厉色，看向何红红三人，“何师姐，你们三人箭术过人，带弓手占据高处，挑对面的马射，先把骑兵打成步兵！”
　　“纪师兄！伤员……就拜托你们了。”
　　一条条指令清晰而迅速，众人仿佛立刻找到主心骨，混乱的局面以吴辰为中心，竟迅速变得有序起来。
　　魏老三嘶吼着，带领一群人冲向伤兵营，几百人彼此依靠，将后背托付给战友，短时间内形成了一个酷似龟壳的阵型，难以攻破，将老弱病残护在其中。
　　神祠两兄弟可以说是真正的战争机器，两人手持重盾，如同移动的堡垒，每一步踏下都让地面微颤。
　　他们甚至都没有刻意杀敌，而只是单纯地冲撞！
　　沉重的精铁盾牌带着无匹的力量狠狠砸在宋国骑兵的战马身上，尖刺刺穿马身从另一边扎出来，鲜血狂涌，连带着骨头都被撞裂了。
　　战马惨嘶着倒下，马背上的骑兵还未落地，就被盾牌上的尖刺刺穿，瞬间毙命。
　　不过在不动用修为的前提下，哪怕是杨宇天两兄弟也不可能永远保持高体力，就在两人力竭停下准备缓一口气的时候。
　　一只十人小队的骑兵瞬间包围二人，十匹战马同时扬起前蹄，要重重踩在两人背上！
　　哪怕两兄弟的身体早就经过神祠淬体，被几匹战马同时踩踏到绝对也不好受，而且看两兄弟的憨厚样子，也根本不会动用灵力来协力！
　　就在这千钧一发之际。
　　“嗖嗖嗖”
　　数道破空而来的箭矢精准命中十匹战马的心脏！
　　“嘶——！！”
　　战马嘶吼，无力地倒下。
　　两兄弟同时转头，看到不远处高高的剑塔上，何家三姐妹正手持弓箭对他们二人微微颔首致意。
　　“我好像。”杨宇天喃喃道。
　　“恋爱了。”杨宇地接过话茬。
　　“杀！杀出去！”杨宇天忽然浑身一哆嗦，身体里涌出无尽的力量，再次拿起厚盾，悍不畏死地一路平推过去。
　　杨宇地也没落下，嗷嗷叫着跟了上去。
　　吴辰并没有沉浸在单纯的杀敌之中，他带着夏晨曦和苏清璃鬼魅一般在混乱中穿梭着。
　　有钱毅等人，再加上纪修度的治疗，在他心里自己手下这些人其实并不太用他操心。
　　但其他营地的士兵就不好说了。
　　说到底，这些士兵也不过训练了十几日时间，排除掉各位天才自身出众的战斗力外，这些士兵的整体素质和宋军还有一段差距。
　　而且天才们不动用修为，时间久了体力也会跟不上。
　　到那时，整个玄羽军的伤亡就会大起来。
　　所以吴辰的目标很清晰，绝不能让这场夜袭变成一场持久战。
　　当然，如果整个玄羽军都反扑过来的话宋军只有撤退的份，可不知为何，吴辰并没有看到宇文吉有带人过来的意思。
　　出什么事了吗？
　　不过现在顾不了那么多，先解决这群夜袭的宋军再说。
　　杜绝持久战的最好方式，就是杀掉对方的主将。
　　所以吴辰带着夏晨曦和苏清璃两人，正在寻找宋军此次夜袭的主将。
　　随手砍翻一个从背后偷袭的宋兵，吴辰看到前方的夜空中一道白影大笑着高高跃起，然后就像武侠小说里的大侠似的，踩着宋军的脑袋，迅速向前方某处冲去。
　　是楚天龙！
　　他白衣胜雪，长剑如龙，眨眼间收割着身边宋军的生命，身形越飘越远。
　　被笑声吸引，那抹背影落在无数人眼中。
　　明月当空，一时间楚天龙觉得自己今夜之后必将成为整支玄羽军万人歌颂的英雄！
　　是的，就是这样，这就是他想要的效果，这才是他该有的姿态！
　　他就是天选之子！
　　很快，楚天龙的目光锁定了前方一名面露震惊的宋军将领，周围很多宋兵正迅速向将领靠近，想要阻止楚天龙的靠近。
　　楚天龙面露喜色。
　　找到你了，宋军主将！
第二百三十章 人头狗（二合一求追订啊！）
　　楚天龙太需要一场无可争议的胜利了。
　　之前的粮食风头被吴辰抢了，药浴事件又被人破坏，楚天龙觉得自己在整个新茶大会里简直诸事不顺，和他事先想象得完全不同。
　　在他的想象中，这场大会应该从他第一次在四海客栈亮相的时候，就折服无数天才汇聚在他身边，光芒万丈，谈笑间就指挥玄羽军大破宋军。
　　最后他矗立在血河白骨之巅，蓦然回首，苏清璃正对他浅笑嫣然。
　　这才是他应该拿的剧本！
　　可是现在呢？
　　虽然他手底下仍旧拥有着数量最多的队伍，但他也知道有很多人其实并不是真正服他，只是因为玄宗的名头在这才会选择跟在他身边。
　　这让自视甚高的楚天龙心中并不满意，而且他最在意的苏清璃并不在他身边，却在剑宗那个吴辰身边！
　　吴辰只不过是一个蓝星来的平平无奇的家伙，凭什么能获得苏清璃的青睐？还一而再再而三地坏他的好事？！
　　甚至很多人现在谈到这场新茶大会的时候，都会把吴辰和他放在一起讨论。
　　他凭什么能和我相提并论？自己可是身负真龙血脉，他有什么？
　　这种事楚天龙绝对不允许发生！
　　所以，他必须要借宋军主将的人头，来向所有证明，这场新茶大会只有一个天选之子，那就是他楚天龙！
　　楚天龙气沉丹田，猛地发出一声爆喝，像一颗出膛的炮弹，向着不远处的宋军主将直直冲撞过去！
　　无数宋军骑兵调转方向冲过来想要阻止他，然而楚天龙手中长剑寒光凛冽，每一次挥舞都精准地带走一名宋军士兵的性命。
　　即便没有使用修为，他的一身武艺在凡俗竟然也有种降维打击的感觉！
　　“放箭，放箭！”
　　宋军主将也看到这名宛若天神下凡一样向自己冲过来的白袍将领，心神有些被对方的气势震慑到，连连下达着指令。
　　下一瞬，围绕在宋军主将身边的骑兵们放下朴刀，取下身后弓箭，百箭齐发，笼罩楚天龙。
　　“米粒之光，也敢于皓月争辉？”
　　楚天龙看着漫天落下的箭矢，胸中猛然激荡起无限的豪情，只想放声长啸。
　　这才是他该拥有的高光场面啊，万箭丛中如闲庭散步，继而取敌将首级！
　　手中长剑挥舞成圆，楚天龙一边荡开所有箭矢，一边继续保持着超高的速度向宋军主将逼近！
　　而此时此刻，吴辰三人距离宋军主将还有两倍的距离，赶不上楚天龙了！
　　眼见楚天龙踏碎一名宋兵的头颅，借力腾空而起冲到宋军主将的面前，吴辰的眼睛微微眯了起来。
　　“你找死！”
　　宋军主将怒吼一声，挥舞着手中一把两百斤重的开山斧，由下往上，斩向楚天龙腰际！
　　敢于带兵发动第一次夜袭的将领又岂会是无名之辈？此人名为拓跋熊，是宋国据羊城中数一数二的猛将！
　　铛！
　　火花四溅。
　　在拓跋熊想象中，楚天龙哪怕武艺再高，那把细细薄薄的长剑也绝对阻拦不住自己的开山斧，一斧子就能把对方像只风筝一样砸落在地。
　　然而楚天龙毕竟是修行者，并没有选择和拓跋熊硬碰硬，剑与开山斧一碰之后便侧身协力，长剑如灵蛇般缠上斧柄，顺势一划。
　　直接挑断了拓跋熊的手筋！
　　“啊！！”
　　拓跋熊惨叫一声，开山斧脱手落地，砸出一个深坑。
　　身后传来周姓男子和江姓女子的喝彩：“楚师弟干得漂亮！”
　　随即有更多士兵喊道：“楚将军威武！”
　　楚天龙心中狂喜。
　　就是这个感觉！
　　万众瞩目，力挽狂澜！
　　楚天龙乘胜追击，一脚踹在拓跋熊的胸口将其踹下马，紧接着脚踩马头借力，身形如白色大鸟在空中展翅，持剑下刺，要取拓跋熊的性命。
　　拓跋熊周围的宋国骑兵岂会眼睁睁看着主将被杀，纷纷大吼一声，瞬间十几柄长刀从四面八方砍向楚天龙。
　　“滚开！”
　　楚天龙大吼一声，正准备先解决了这些杂兵再杀拓跋熊也不迟。
　　“休伤我家将军！”
　　便在这时，楚天龙听到自己身后传来一声暴喝声。
　　嗖——！
　　一声极其尖锐的破空声激射而来！
　　一道寒光箭矢，快如闪电，几乎是贴着楚天龙的耳畔掠过，蜂鸣声震得他耳膜都有些发颤！
　　楚天龙心中大喊不好，双眸猛地睁大，看到那支箭矢擦着他的肩头而过，精准穿透宋国骑兵们十几把朴刀间的空隙，一头扎入倒在地上的拓跋熊的眉心！
　　“噗！”
　　一朵血花在拓跋熊的眉心猛地绽放！
　　拓跋熊脸上的惊骇瞬间凝固，双眼圆瞪，带着难以置信的神色，微微一晃，身体像一滩烂泥似的仰倒在地。
　　死了。
　　眼见主将身死，宋国骑兵立马失去主心骨，兵败如山倒，丢盔弃甲地朝据羊城方向退去。
　　突如其来的夜袭，也以闪电般的速度戛然而止。
　　只不过……
　　“谁射的箭？！”
　　楚天龙翻转落地，猛地转身，双目赤红，那表情比刚才要杀拓跋熊时还要狰狞一百倍！
　　他眼见着一剑处理完杂兵后就能杀死拓跋熊，奠定此战无可争议的头功地位，却在最后关头被人抢了人头！
　　拓跋熊倒下的那一瞬间楚天龙心里差点走火入魔好不好！
　　心中的暴怒可想而知。
　　周围的玄羽军被他身上那股戾气吓得怔在原地，竟连退败的宋兵都忘了追击。
　　楚天龙身后七八步的地方，人群中的二柱子正保持着拉弓射箭的姿势。
　　看到楚天龙一脸火山即将爆发的样子，二柱子竟然没有丝毫的自觉，反而一脸焦虑，扔下弓箭就冲了上来，一把抱住眼神要择人而噬的楚天龙！
　　楚天龙：“？？？”
　　“将军！将军您没事吧！？”
　　二柱子上下其手，在众人震惊的目光中在楚天龙身上一阵乱摸，嘴里带着哭腔大喊：“吓死俺了！俺刚才看到那么多宋国骑兵对付您，差点以为将军你要回不来了呢！还好，还好俺没射偏，把将军您救了回来！”
　　“我……”楚天龙被摸得浑身鸡皮疙瘩掉一地，浑身发抖，“我……我需要你救？！我马上就要杀他祭旗了，谁让你射箭的？！”
　　二柱子一脸无辜，甚至带着几分委屈：“将军，俺……俺太担心您了啊，那些骑兵朴刀这么亮这么狠，万一您有个三长两短，我们这么多人可怎么办呐？您可不能出事啊！”
　　楚天龙脸都青了，偏偏二柱子的目光满含热切，看着无比忠心耿耿，周围其他士兵也都看着他！
　　他很想一剑把这二柱子劈了，但是他不能！
　　这时候杀了二柱子，那他就是嫉贤妒能，残杀有功之臣，以后还怎么在玄羽军立足？
　　楚天龙双拳紧握，一遍遍深呼吸压下心头的愤怒。
　　“好……你很好……”他盯着二柱子，几乎从牙缝里迸出几个字眼。
　　“多谢将军夸奖！”
　　二柱子转过身，对着周围还处在懵逼状态的燕军士兵们高举双手，大声喊道：
　　“兄弟们！楚将军神威，把拓跋熊逼入绝境！俺抓住机会，一箭射死了拓跋熊，咱们赢啦！”
　　这一嗓子，把大家的魂儿都喊回来了。
　　“楚将军威武！”
　　“二柱子兄弟射的好啊！”
　　“是啊，二柱子你这箭简直神了！”
　　“二柱子，快，给大家伙讲两句！说说那一箭是怎么射的！”
　　欢呼声如海啸声爆发。
　　玄羽军们簇拥着二柱子，把他抱起来抛向高空，然后接住，再次抛起……
　　楚天龙张张嘴，看着被众人聚焦的二柱子，只觉得口干舌燥。
　　这算什么？
　　这他妈算什么？！
　　人头狗都去死啊！！！
　　不远处，吴辰三人没有靠前。
　　“可惜，我们来晚一步，没能抢到这个人头，不过还好，不是楚天龙那家伙杀的就行。”夏晨曦踮着脚尖，一边看热闹一边说道。
　　吴辰笑了笑，眼中闪过一丝精光，看了眼被人群抛起来又接住的二柱子，转身朝自家营地走去。
　　“走吧，回去统计一下伤亡情况。”
　　【当前阻止进度：70/100】
　　快了。
　　……
　　宇文吉主帅营帐内。
　　宇文吉听着帐外亲兵的汇报，紧绷的神情终于舒缓下来，一只挺直着的腰背慢慢松弛下来。
　　亲兵离开后，宇文吉抬手捋了捋颌下胡须，微微笑了起来，说道：“这般结局，纵然是仙师您，应该也没有料到吧？”
　　角落里的黑袍沙哑着开口，声音听不出喜悲：“就算没有这个凡人，楚天龙也能杀死拓跋熊，而没有楚天龙，凡人又有何用？”
　　宇文吉抬手给自己倒了一杯茶，呷了一口，说道：“但终究拓跋熊是死在了我们这些仙师看不上的凡人手中，而且就算没有楚将军，仅凭玄羽军，我相信我们也能胜利。”
　　“是吗？只是运气好了一次，宇文将军就觉得凡人能胜修行者？”黑袍老者冷冷说道。
　　“不是胜。”宇文吉放下茶杯，目光定格在杯中轻轻摇晃的茶液上，“只是不一定会输。”
　　“呵……”
　　黑袍老者不再多言，营帐内忽然起了一道微风，营帐内只剩下宇文吉一人。
　　……
　　漆黑的夜幕中，宋军慌不择路，向着几十里外的据羊城逃去。
　　失去了主心骨拓跋熊，这支宋国原本的精锐早已军心涣散，只剩一个念头：逃回据羊城。
　　夜色很深，但凭借着对归家的渴望，这支还剩下一两千人的部队步伐虽然凌乱，但速度还算不慢。
　　领头的宋军副将死死盯着前方的黑暗，只希望能早一点看到据羊城的灯光。
　　然而便在这时，在前方的山坡上突然出现一抹隐约的亮光。
　　“有光！是到家了吗？”有宋兵惊呼。
　　“到家了兄弟们！我们活着回来了！”士兵们激动起来，一个个强行再提起三分劲，重重挥下马鞭。
　　宋军副将心中也生起一抹喜色。
　　但是忽然间，他心中警兆突生。
　　恰好一阵冰凉的夜风吹过，他瞬间清醒了不少，算算脚程和时间，不对啊，据羊城应该还没到才对……
　　再看前方那抹银色的亮光，不是据羊城头的火炬颜色，反而像是……一排矗立着的镰刀！
　　宋军副将脑后瞬间一股寒气直冲上来：“减速，减速！不是据羊城，列队，列队！”
　　然而他们的速度太快了，虽然他的反应已经不慢，但这点时间里还是靠近了山坡不少距离。
　　他彻底看清了，那山坡上果然不是据羊城，而是一群早已等待许久的骑兵！
　　那抹银色的亮光，是他们身上寒冷狰狞的银色盔甲，还有手中逼人心神的长枪。
　　这支银色的骑兵不知已经在这里等待了多久，就像死神张开了一张网，静静等待着猎物自己送上门来。
　　就在宋军副将开口减速的时候，山坡上的银色骑兵已经动了。
　　像一地流淌的水银，于无声中高速冲锋，倾泻而下。
　　……
　　天亮之后，宇文吉终于现身，带着人到访了各大营地。
　　楚天龙营地原本有3200人，此战死亡187人，重伤340人，轻伤504人。
　　其余营地的战损比比楚天龙营地要差上不少，基本上死亡人数高达十分之一，重伤轻伤更是不容忽视。
　　毕竟宋军这次的袭击时机抓得很好，玄羽军们毫无准备，装备也比不上对方精良，出现这种死伤是在所难免的。
　　但相比于玄羽军的损失，宋军的损失其实更大。
　　主将拓跋熊身死，遗留在玄羽军内的尸体就有近千具，马尸更多，还有部分盔甲兵器。
　　这些尸体会进行焚烧，马尸则可以交给徐大年，也算是一份口粮。
　　宇文吉特地去见了二柱子，当着整个玄羽军的面重重称赞了他在夜袭中出色的表现，并提议破格提拔他为楚天龙帐下唯一一个非参赛弟子们的百夫长。
　　楚天龙当着众人的面，只能咬碎牙往肚子里咽，用来维持自己赏罚分明的人设。
　　就这样，二柱子在楚天龙手底下独自掌管一百名弓兵，甚至士兵们中钦佩他的人还远远不止这个数。
　　毕竟这份荣誉是他真真切切靠自己本事立功得来的，这些士兵们更认这个。
　　宇文吉最后准备前往吴辰的营地。
　　和其他营地一样，他觉得吴辰的营地里伤兵肯定也不少，所以提前带上了食物和医疗兵前去慰问。
　　结果当他来到吴辰营地前的时候，瞳孔倏忽放大，有些不可置信地看着眼前一幕。
第二百三十一章 至少在这里，让我们做一次好姐妹（二合一）
　　在宇文吉的想象中，其他军营里都处在战后恢复状态，伤员满地，情绪低落，正是需要调养和休息的时候。
　　那么吴辰的营地里应该也差不多才对。
　　可是眼前……
　　营地内地面干净整洁，血迹残骸全部清理殆尽，就连损坏的栅栏也已经有人在修复。
　　时不时有士兵在不同营帐间来来回回，神情虽然也有些疲惫，但精神却几乎没什么变化，依旧透着一股沉稳感。
　　营地左侧甚至临时搭建了一块规模不小的救治区域，几排木桌上整齐摆放着各色各样的药瓶。
　　宇文吉一眼看过去，重伤员数量极少且都得到了妥善安置，甚至按照伤势部位不同进行了区分。纪修度正和几名医疗兵穿梭其间，手法娴熟地进行着清创、包扎、喂药。
　　空气中血腥味都不是很浓，相反一阵阵清冽的草药香扑面而来。
　　更令宇文吉没想到的是，许多轻伤士兵甚至也在营地里做着力所能及的事，或是整理装备，或是帮忙换药，精神状态迥异于其他营地里那些萎靡不振的士兵。
　　“这……”宇文吉身后捧着药盒的亲兵直接愣在当场，“怎么好像……不需要我们了？”
　　“快看那边！”另一人惊呼，手里捧着的食盒差点没拿稳，发出“咔哒”一声响。
　　宇文吉顺着声音看去，瞳孔骤然一缩。
　　只见赵丰臣正带人挑着好几口大铁锅向这边走来，锅里冒着腾腾的热气，浓郁的肉香瞬间弥漫开来。
　　徐大年那整个火兵营都在热火朝天地给全玄羽军做饭，但这几口大锅里的羊肉可绝对不在徐大年的菜单上啊！
　　这吃得也太好了点吧！
　　赵丰臣看到宇文吉，吩咐其他人去送羊肉汤，自己连忙跑过来：“大将军！你们怎么过来了？”
　　“我们……”
　　宇文吉刚想说我们是来给你们送药送食物的，可是话到嘴边完全说不出去啊……
　　尼玛这不管是食物还是药，都还没有人家营地里自己的好，怎么好意思说出口……
　　身后几名亲兵默默把药盒和食盒藏到身后，低下头有点不敢看赵丰臣的眼睛。
　　好尴尬。
　　赵丰臣瞧了眼宇文吉脸上的表情，心中猜到什么，哈哈一笑道：“大将军，没想到吧，我们自己就把物资全解决了，哈哈哈……”
　　宇文吉的脸越来越黑，但是心里却是感慨万千。
　　“吴将军呢？怎么没看见他？”宇文吉摆摆手，让亲兵们退下，自己和赵丰臣一起往军营里走去，开口问道。
　　赵丰臣说道：“吴将军和其他几位将军正在训练场呢。”
　　“训练场？”宇文吉一愣，这个时候在训练场做啥？
　　“训练啊，昨晚没有受伤的士兵现在都在继续训练。”赵丰臣理所应当地说道，顺便瞄了眼宇文吉。
　　宇文吉的脚步立马停了下来，神情错愕，有些不可思议。
　　昨晚刚遭受夜袭，今天一早就又开始训练了？一点不休息？
　　“哈哈哈！”赵丰臣满足地大笑起来，指着宇文吉说道，“大将军，我刚听说这事的表情跟您一模一样，但是更离奇的事情还在后面呢，听到这个命令之后，整个营里竟然没有一点反对声，大家伙一到点就一个个自觉地跑到训练场上去了。”
　　“老赵我当了这么多年兵，这种情况见得也不多啊！”
　　宇文吉点头，这不仅需要极高的纪律性，还需要某种称之为信任和信念的东西。
　　无疑，这些士兵相信吴辰的决定是正确的。
　　宇文吉和赵丰臣来到训练场上，这是吴辰特地为手下这些士兵开拓出来的一个小的训练场，大校场上人太杂了。
　　训练场上，士兵们正在热火朝天地训练，喊声震天，动作整齐划一，看上去完全没有昨晚刚经历过一场大战的样子。
　　或者说，正因为昨晚那一场大战，他们清晰地感觉到了自己这些天的进步，明白了守护的意义，所以才更愿意投入到艰苦的训练中。
　　宇文吉收回目光，找到吴辰问道：“吴将军，你们的伤亡情况如何？”
　　吴辰闻声抬头，说道：“阵亡23人，重伤56人，轻伤87人，轻伤者大概三天内可恢复行动，重伤者则需要月余调养，其余人随时可应对后续战事。”
　　吴辰叹了口气，哪怕是他已经尽可能做了最完备的准备，还是没法保证零死亡，这就是战争。
　　宇文吉虽然早有猜测，但还是被这个数字震撼到了。
　　二十七人！
　　昨天那种突如其来的袭击中，整个吴辰营地只死了27人？
　　楚天龙那可是死了足足187人，就这已经是最少的死亡人数了。
　　但和吴辰这里比起来，简直就是天壤之别！
　　这和个人武力关系不大，就像楚天龙，他个人实力再强，也无法覆盖全军护住每一个人。
　　能造成这种惊人差异的，只有整个队伍的纪律、准备工作以及后勤保障！
　　而这些，吴辰几乎都已经做到了极致。
　　在宇文吉看来，这比只知个人勇武的楚天龙要强上太多太多了。
　　“吴辰，接下来你有什么建议？”宇文吉问道。
　　吴辰想了想，直接说道：“我的想法是，退守池恩城。”
　　宇文吉微微眯眼：“退守……池恩城么？”
　　“嗯。”吴辰说道，“虽然昨晚的夜袭我们杀死了对方主将，但那不过是宋国的先锋部队罢了，接下来才是真正的决战。”
　　“而玄羽军现在的战斗力无疑还是无法和宋军正面抗衡的，只有退守池恩城，才能争取更多时间。”
　　宇文吉微微颔首，他并不会因为一场小袭击的胜利而忽略客观事实，吴辰说的其实正是他的想法。
　　只不过，之前他向陈能提出过玄羽军进城的时候，陈能干脆利落地拒绝了他。
　　他看了一眼吴辰，或许吴辰出面会有不一样的效果。
　　吴辰心领神会，点头道：“我去找陈能，陈城主深明大义，必会相助。”
　　他最好是深明大义……宇文吉默默想着，开口说道：“你这套练兵法最多能覆盖多少名士兵？玄羽军还有四万两千人，任你挑选！”
　　一旁的赵丰臣激动起来，他现在完全认可吴辰，正觉得这手底下两千多人的队伍人数太少了呢！
　　吴辰也没有拒绝，毕竟对他来说，完成【星火燎原】任务确实需要更多的士兵。
　　但吴辰也不会狮子大开口，说要把剩下四万两千人都要过来什么的，毕竟不管是杨宇天两兄弟的药膏还是纪修度等人的治疗范围都是有限的。
　　一旦人数过多，资源和后勤保障跟不上，整支队伍的效果就会大打折扣。
　　吴辰不会因为要完成任务就无视队伍的整体质量，那样得不偿失。
　　最终，吴辰和杨宇天以及纪修度商量后，又从宇文吉那拨过来两千多人，凑齐了一支五千人的队伍。
　　钱毅、杨宇天兄弟以及褚夜袁威五人分别担任新的千夫长，何家三姐妹统领远程弓兵营。
　　据说楚天龙知道这个消息后，气得一掌拍碎了营帐中的案桌，并找到宇文吉同样要求扩充手下队伍的人数。
　　【当前阻止进度：75/100】
　　吴辰没有理会楚天龙，而是回到池恩城找到陈能，表明来意。
　　陈能看了眼横在自己颈脖上的飞剑，表示池恩城必将与玄羽军共进退，玄羽军可以随时进入池恩城。
　　三日后，玄羽军拔营，进入池恩城。
　　又五日之后，宋军主帅完颜烈发动了第一次正式攻城战，派出了一支十万人的主力军队，分别向着池恩城的东西南北门发起进攻。
　　这一场攻城战，延续了整整一天一夜。
　　第二天清晨，南门处，震耳欲聋的喊杀声、兵刃碰撞声混合着城墙上巨石砸落的轰鸣，将一切其他声音都掩盖。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味和火油燃烧的焦糊气味，那是宋军射上城墙的燃烧箭矢。
　　城墙之下，暗红色铠甲的宋军如潮水般一波波涌来，如同撞上礁石的猩红色的浪花。
　　城墙上，夏晨曦手中的长柄刀早已被鲜血染红，每一次挥舞都带起一片寒光与飞溅的血雨。
　　她如同一只矫健的雌豹，在城墙上大开大合，竟一个人守住了两三个垛口。
　　“围住她，杀了她！”攻上城头的一名宋军百夫长大吼，带着十多名精锐宋兵瞬间包围夏晨曦。
　　“哼！”
　　夏晨曦娇叱一声，不退反进，长刀横扫，试图从宋军的包围中杀出一条血路。
　　然而这十名宋军忽然齐齐向后退去，避开夏晨曦这一刀，紧接着散成一个圆形将夏晨曦包围起来，脚步腾挪间似乎暗循某种阵法。
　　一时间，饶是夏晨曦左冲右突，在不使用修为的情况下，竟然无法突围，甚至对方的包围圈还在逐渐缩小。
　　“嚓！”
　　一个躲闪不及，夏晨曦的右臂被宋兵砍中，衣袖裂开，手臂上虽然因为炼体的缘故没有直接出现伤口，但整只手臂还是有些酥麻，手中的长刀出现了一瞬间的停顿。
　　“就是现在！”
　　宋军百夫长大吼一声，数人抓住机会，饿狼一般向夏晨曦扑了过去。
　　十几柄朴刀举起，一同斩下！
　　夏晨曦暗叫不好，捂着手臂倒地翻滚，堪堪避过刀芒，却也被逼到了墙角。
　　“哼，看你还往哪里跑，弟兄们，了结她！”
　　宋军百夫长大喝一声，高举朴刀越过头顶，就要取夏晨曦性命！
　　不行，要用修为了！
　　夏晨曦正打算动用修为，侧方一道清冷的剑光如月华般飞掠过来！
　　“噗嗤”
　　金属刺入血肉的声音无比清晰，苏清璃的身影出现在夏晨曦面前，一剑精准地刺入宋军铠甲间的缝隙，穿过了百夫长的咽喉。
　　百夫长怒目圆睁，死不瞑目。
　　苏清璃抽剑，回头看向夏晨曦，眸子里有些担忧：“我，我没来晚吧？”
　　夏晨曦张张嘴，心里的情绪有些复杂。
　　自己这是……被苏清璃救了吗？
　　“啧啧，竟然被情敌救了。丫头，这下难办咯……”脑海中响起苍老的声音，带着几分揶揄。
　　夏晨曦脸色一红，刚想说什么，脸色骤变，惊呼一声“小心”，一把推开苏清璃，长刀横扫而过！
　　原来百夫长死后那十名宋兵竟然没有撤退，而是趁着苏清璃回头说话的时候又攻了上来，若非夏晨曦反应及时，差点砍中苏清璃。
　　长刀逼退宋兵，夏晨曦和苏清璃背靠着背站立，一者身着鲜红色的长裙，一者则是素蓝色的流苏裙，气质不同但同样绝美的脸上沾染着几丝尘埃，被周围的战情相衬，显出一股惊心动魄的美来。
　　城墙上忽然有风吹来，吹动两人的长发和裙摆。
　　宋兵重新形成包围圈，将两人围困其中，步步逼近。
　　感受着后背苏清璃传来的温度，夏晨曦深吸一口气，擦了擦满是血迹的双手，重新握紧刀柄，眼睑低垂道：“清璃，我有句话想对你说。”
　　苏清璃说道：“什么？”
　　夏晨曦抬头，好看的眼眸眯起来，嘴角带着一丝微扬的笑意，天边的晨光照在她的脸上，开心道：“至少在这场新茶大会里，让我们做一次并肩作战的好姐妹吧！”
　　苏清璃没有完全明白夏晨曦这话的意思，但她能感受到夏晨曦此刻的心意，连忙点头说道：“哦哦，好的！”
　　“要上咯，清璃！”夏晨曦大喊一声，像一只火鸟高高跳起，长柄刀纵劈而下。
　　一刀砍断了两名宋兵的朴刀，撕裂他们胸前的铠甲！
　　“我不会拖你后腿的！”苏清璃轻叱一声，紧跟着出剑。
　　眨眼间这处城墙上像是飘起一片寒冷的冰雨，每一点冰雨都是一点夺命的寒芒。
　　自古水火难相容，但在今日的池恩城守城战中，似乎出现了一点小小的奇迹。
　　片刻后，好不容易跃上城墙的这一批士兵被夏晨曦二人击杀殆尽，两人并肩靠在一起，顺着城墙慢慢坐到地上，微微喘着粗气。
　　不远处还是杀声震天，夏晨曦勉强扭头看了眼城墙下方。
　　已经死去的玄羽军和宋军的尸体堆叠在一起，还有更多的宋军蝗虫一般在往城墙上爬，俨然一副末日景象。
　　饶是夏晨曦是个大心脏，看到这幅画面也有强烈的不适感。
　　收回目光，看到吴辰正带着魏老三等人过来支援。
　　“没事吧？”吴辰在两人面前蹲下，神情有些凝重地问道。
　　苏清璃抿着唇摇头。
　　夏晨曦看了眼吴辰额角上一点擦伤，说道：“小吴，这场战争……还有多久才能结束？”
第二百三十二章 火牛阵，城墙上的书生（二合一）
　　不是夏晨曦矫情，任何一个从小到大没有经历过战争的人在这场一天一夜的战役之后，心神都难免产生一些动摇与怀疑。
　　别说夏晨曦，就连吴辰都有些没想到宋军第一次进攻的势头就这么猛，好像想要毕其功于一役似的。
　　不过从另一个方面，这一次战役之后，无论是他还是夏晨曦还是柯彦昌，都毫无疑问会从中学到一些什么。
　　这不是直接实力的提升，而是某种精神力量。
　　就像杀过人的兵，和没杀过人的兵，那是截然不同的两种人。
　　从这个角度来看，如果未来真的会爆发妖魔战争的话，这次新茶大会还是有其不多的正面价值存在的。
　　吴辰忽然伸手按在夏晨曦的脑袋上。
　　夏晨曦忽地愣住了，愣愣抬头看着面前面容俊逸的少年，说起来这还是两人之间少有的亲密举动……
　　“其实我也有点厌倦了，放心，我会让这场闹剧尽快结束的。”吴辰轻声说道。
　　吴辰站起身，走到城墙的垛口处，沉默地向下看去。
　　正下方，蚁群般密密麻麻的宋军还在悍不畏死地往城墙上爬。
　　后方有两队宋军推着厚重的攻城车，正缓缓向池恩城的南门逼近。
　　一名宋军跃上高墙，正要大吼，却看到自己面前站着一群沉默的燕军，为首的吴辰正一言不发地看着他。
　　城墙上风声萧瑟，这名宋兵一时觉得这气氛怎么这么安静，不对劲吧？
　　管他呢，砍了再说，这少年看着还像是个有职务的人，杀死他自己家又能多得两亩地！
　　然而不等宋兵回过神，吴辰已经来在他面前，伸手一把按在他的面门上，如铁钳一般的手指勒得他的脸生疼。
　　“这不是你们该来的地方，回去吧。”
　　吴辰手上轻轻发力，直接把这名宋兵从城墙上又推了回去，连带着紧跟在这名宋兵身后的其他宋兵都从云梯上摔倒，饺子一样坠落向下。
　　现在下面的尸体已经堆得足够多了，他们这样摔下来，大概有个一半的机会死不了。
　　吴辰回头看向魏老三：“开城门。”
　　魏老三毫不犹豫，立正应声：“是！”
　　然后迅速离去。
　　“开城门？”夏晨曦惊了，一把抓住吴辰的衣袖，“玄羽军现在大多疲惫不堪，纪修度那边更是倒下了一连串医疗兵。现在开城门，我们怎么守？池恩城里的百姓们怎么办？！”
　　苏清璃拄着剑站起来，素白的裙摆在风中摇摆，目光如水地看向吴辰，道：“我……我还能打！不要开门。”
　　夏晨曦闻言，也扶着墙准备站起来。
　　她们毕竟是修行者，身体素质再怎么说也不是玄羽军能比的，哪怕有些疲惫，但还有一战之力。
　　吴辰回头看了她们一眼，说道：“放心，我是要开城门，但并不是要放他们进来。”
　　夏晨曦和苏清璃对视一眼，都从对方眼中看到了一丝疑惑。
　　不放他们进来，难道……是要放什么东西出去么？
　　便在这时，下方传来城门缓慢开启的声音。
　　夏晨曦和苏清璃连忙趴到垛口向下看去。
　　不止是他们，城门开启的声音吸引了下方无数宋军，连带着步伐都慢了几分。
　　“燕军开城门了！燕军投降了！”有一名骑在马上的宋军偏将反应极快，大吼一声，挥舞背后旗帜，目光里闪烁着兴奋的光芒，“弟兄们，冲进去，荣华富贵就在眼……”
　　“嗖！”
　　然而他的话还没说完，一支箭矢精准地从城墙上射出，贯穿了他的咽喉，直挺挺摔下马背。
　　何红红隔着漫天硝烟远远和吴辰对视，轻轻颔首，她的脸上也满是疲惫，就连额头上的荷花印记都有些不那么清晰了。
　　“轰隆隆”
　　“噔噔噔”
　　下一刻，夏晨曦二人感到脚下的城墙似乎颤抖起来，两人抓住垛口上的石砖，不可置信地看着南城门的方向。
　　城墙当然不会颤抖，那么颤抖的就是……地面！
　　成百上千头体型硕大的公牛，一个个牛角宛若两柄锋利无比的尖刀，尾巴上绑着浸满油脂的芦苇棒，此刻正燃着熊熊大火！
　　被烈火灼烧的剧痛让这些公牛瞬间失去仅存的理智，红着眼，鼻孔里喷着白汽，发疯一样从城门里冲了出去！
　　“那是……牛？！”夏晨曦和苏清璃愣住了。
　　最靠近城门的一群宋兵也愣住了，等他们反应过来的时候，上千头带着火焰尾巴的公牛已经以一群一往无前的气势，狠狠撞进了他们之中！
　　砰！
　　咔嚓！
　　第一头公牛直接撞在了一面盾牌上，那精铁打造、扎满箭矢却毫无破裂痕迹的盾牌瞬间凹陷下去，持盾的两名宋兵连惨叫声都来不及发出，整个人就被撞飞出去，胸骨碎裂的声音清晰可闻。
　　紧接着，便像是火焰点燃了一堆稻草，以公牛群为界限的“火线”在疯狂地向前推进，凌乱的宋军就像是一块易燃布匹一样顷刻间被点燃！
　　“轰！”
　　火光瞬间照亮池恩城南方的天空。
　　东城门处，宇文吉猛地转头，听着空气中若隐若现的公牛吼声，疲惫的面孔中忽然出现了一抹轻松之色。
　　“撑住！吴将军很快就会过来支援我们了！”
　　西城门处，起云书院那位男书生身上的白袍已经变成了血袍，腰间别的书卷也染透了鲜血，正一滴一滴往下滴落血迹。
　　他起身，静静看了南方的天空片刻，然后转过身看向起云书院所在的方向。
　　“夫子，弟子好像想通了。”
　　下一瞬，一抹浩然金光从他身上冲天而起，温暖柔和，竟将这一片城墙上的血色都尽数涤荡开去。
　　他身后两位书院弟子脸色剧变，连忙道：“师兄，不可动用修为啊，夫子曾说过，从心所欲不逾矩，我们不能坏了规矩！”
　　然而书生只是停了下来，身上光芒不减，回头静静看着两位师弟，说道：“二位师弟，我最近一直在想一个问题，为什么剑宗那位吴辰能在新茶大会第一天就寻到这么多的粮食？”
　　两位师弟面面相觑，这个问题他们已经讨论过很多次，可谁都没有在新茶大会的规则内想出某种解法。
　　笼罩在浩然气中的男书生微微一笑，看了南方的天空一眼，感慨道：“现在我知道了，所以我要去了。”
　　说罢，他径自从垛口处踏下，脚踏虚空。
　　下一瞬，他的脚下浮现出一本灵力构成的金书，稳稳托住他的身影，没有坠落。
　　城墙上残留的玄羽军和城墙下的宋军忽然间都愣住了，震惊地看着这位仿若仙神下凡的年轻书生。
　　书生一步步走下城墙，径自来到城下宋军最为密集的地方。
　　他缓缓抬眸，周身浩然正气无形地扩散开来，凝脉后期的修为瞬间显露无疑，所过之处，宋军武器脱手，一片人仰马翻。
　　他竟然靠着一己之力，在整个宋军队伍中形成了一个直径超过二十米的“真空”地带！
　　“修……修行者，竟然是修行者！？”负责西城门的宋军副将心神俱颤，全力勒紧马绳，才没有让座下战马掉头就跑。
　　但他脸色发白，嘴唇翕动，一时间召回所有宋兵，不知该进还是该退。
　　书生的目光落在他身上，说道：“我已显露修为，你们没有机会了，再打下去不过平添伤亡，退去吧。”
　　宋军副将远远看着书生，目光凝重，一时不敢轻举妄动。
　　城墙上，那两名书院弟子和其他几位天才沉默地看着下方的书生。
　　两名书院弟子对视一眼，其中一人喃喃道：“你看清了吗？刚才那股浩然正气是……”
　　“我也看到了，师兄他……”另外一人同样面露震惊，握紧双拳说道，“领悟浩然领域了！”
　　北城门处，楚天龙手下的部队是唯一一个选择出门和宋军交手的部队。
　　楚天龙不愧是真龙血脉，带着几百亲兵，如同战神一般在宋军军队中驰骋，宋军尝试过几次对他的包围围剿，却都被他挥舞着手中那杆长戟冲破。
　　此时此刻，他白袍染血，真龙血脉让他几乎感觉不到力竭，但他身后的其他天才和玄羽军们却有些撑不住了。
　　忽然间，南方的天空火光冲天，西方的天空更是亮起一片金光。
　　“那是……书院弟子负责的方向？这股波动，是凝脉后期？书院弟子动用修为了？”
　　“这……怎么会？书院不是最讲究规矩的地方吗？他不怕被取消参赛资格吗？”苏家两名天才蓬头垢面地说道。
　　楚天龙缓缓眯起双眼，眼眸里闪过一丝不易察觉的精光。
　　“呜——！”
　　便在这时，宋军军队中响起低沉的收兵号角声，楚天龙回头，看到周围的宋兵开始缓缓撤退。
　　在火牛阵和书生动用修为的双重冲击下，完颜烈下达了暂时撤兵的命令，宣告这场攻城战暂时结束。
　　楚天龙眼中却忽然涌出一股狠辣，大吼一声：“想跑？给我追！”
　　然而他身后仅剩不多的玄羽军早就到了极限，想追体力却有些跟不上了。
　　周姓男子说道：“楚师弟，大家都累了，先回城吧。”
　　楚天龙冷哼一声，恼怒道：“一群废物！走！回去！”
　　周姓男子脸色微微变了变，最终没有再说什么。
　　……
　　池恩城内，宇文吉带人检查着各个城门的伤亡情况，并且联合陈能迅速组织起城墙城门的修缮工作。
　　吴辰看了眼系统进度，经过这一场战役，自己的【星火燎原】任务又有了十分巨大的进展。
　　目前进度已经来到了近六千，超过一半了。
　　毕竟在这场耗时一天一夜的战役中，南城门每一名守城的玄羽军都亲眼见过吴辰的身影，尤其是那最后的火牛阵，在很多人心中都留下了深刻的印象。
　　但真要说这一场战役最令人印象深刻的，却还是起云书院那位书生“凌空下城楼，金书退宋兵”的场面。
　　火牛毕竟还是凡俗可以理解的事物，但这书生的所作所为却超过了凡俗的范畴，玄羽军的很多人这才知道，莫非这些新来的百夫长们一个个都是隐藏的修行者？
　　对修行者天然的尊崇也是吴辰任务进度能增长这么快的原因之一。
　　此时此刻，所有参赛的天才们都聚集在一处，众人神色复杂地看着起云书院那位书生，欲言又止。
　　吴辰一行人出现的时候，那位书院忽然转头看过来，露出一抹友善的笑容，甚至还带着一丝感激。
　　这还是对方在这次新茶大会中第一次向吴辰表达善意。
　　之前吴辰让钱毅去拉拢起云书院，这位书生当时可是完全没有同意的意思。
　　算了，读书人的心思你别猜。
　　“邹文远，你竟然擅自动用修为，破坏新茶大会规矩，可知错？”楚天龙大步走过来，目光灼灼落在书生身上，语气不善，“难道起云书院的弟子都这般无视规矩吗？你们读的书都还给夫子了吗？！”
　　此话一出，场中一片安静，就连吴辰都没想说什么，他虽然早在邹文远之前就动用过修为，但并没有当着众人的面。
　　邹文远现在相当于当众撕开了整个新茶大会的隐藏规则，就连吴辰也不确定迎接他的会是什么。
　　如果这还什么惩罚都没有，那接下来大家是不是都会动用修为了？那这场试炼的意义就完全失去了。
　　“你说什么呢？我家师兄完全是为了士兵们的性命着想，要不然这场战役哪有这么快结束？我师兄明明做了一件对事，哪有什么错？”邹文远还没说什么，他身后的师弟便义愤填膺地站起来，看着楚天龙说道。
　　这话也不假，如果邹文远不动用修为，就算吴辰用出了火牛阵，也不会逼得宋军这么快就撤兵。
　　然而楚天龙却冷冷一笑，说道：“可笑！新茶大会本意便是锻炼我们在不使用修为情况下的各方面表现，难道因为不忍心看人死就能动用修为破坏规矩了吗？如果这样的话，你们谁的修为又能比得过我？破坏规矩就是破坏规矩，起云书院应该取消接下来的参赛资格！”
　　起云书院两人听到这话，立马“噌”地站起来，对楚天龙怒目相视，颇有种要大打出手的意味。
　　便在这时，一道光柱从天而降，落在众人中心，阻隔双方视线。
　　同时一道浩渺无波的声音在其中响起。
第二百三十三章 起云书院，邹文远（二合一）
　　“起云书院邹文远，动用修为，违反新茶大会规则，取消继续参赛的资格，立即离开池恩城。”
　　这竟然是晓梦真人的声音！
　　带着一股不容置疑的冷漠感。
　　起云书院两名师弟的脸色瞬间变了，楚天龙冷冷一笑，显然对这个结果非常满意。
　　他对邹文远本来就有些不满意，邹文远虽然拒绝了吴辰的邀请，但同样也没有接受他楚天龙的拉拢。
　　这使得吴辰那边有三个六大的加入，楚天龙这边却只有玄宗和万佛寺，比起来还比吴辰少一个。
　　正因为此事，虽然楚天龙表面上没说，但他其实早就看邹文远不顺眼了。
　　现在对方因为破坏规矩而丧失参赛资格，对他来说简直再好不过。
　　“晓梦真人，我家师兄也是情非得已，请晓梦真人再给师兄一次机会！”起云书院两名师弟抱拳躬身，对着那道光柱急切地恳求道。
　　“机会？很多时候机会只有一次，错过了，那便承担后果。这么简单的道理，丹夫子没有教过你们吗？”晓梦真人冷冷道，“邹文远，还不离开？莫非你要我亲自动手？”
　　“师兄！”两人见晓梦真人丝毫不留情面，而且自家师长到现在也没发表什么看法，自知此事难改，齐齐向前一步，一脸悲怆地看向邹文远。
　　邹文远这一走，便基本上宣告起云书院在这次新茶大会上的失败，哪怕这两人还能留下来，但大概也无法再威胁到楚天龙。
　　一直没说话的邹文远叹了口气，伸手轻轻拍了拍两位师弟的肩膀，微微笑道：“无需在意，哪怕再来一次，我还是会这么做。”
　　两名师弟身子剧烈一颤，眼眶霎时红了。
　　邹文远回头，看了楚天龙一眼，又看向那道光柱，认真说道：“晓梦真人，我会跟您离开，但这并不代表我认为自己有错，只是这世间事本就无关对错，我们需要做的只是承担后果。”
　　说这话的时候，他头上那顶高冠挺得笔直。
　　晓梦真人没有说什么。
　　邹文远转身，走到两名师弟面前，在两人略带惊愕的目光中展臂轻轻拥抱二人。
　　邹文远轻轻拍了拍两位师弟的后背，似乎在两人耳边说了句什么。
　　只是声音太小，竟没人听见。
　　“我回书院等你们。”
　　邹文远松开，微微一笑，转身走入光柱。
　　下一瞬光柱消散，邹文远的身影也消失不见。
　　只剩下在场众人面面相觑，许久没有说话。
　　这……就被淘汰了？
　　原本有些天才看到邹文远动用修为影响战局，还想着接下来干脆直接放开拳脚冲到宋军主阵中去把完颜烈杀了，现在看来，自己等人的想法还是太天真了一点。
　　这下所有人更是一点动用修为的心思都不敢有了。
　　吴辰摸了摸下巴，虽然邹文远的事情是他无法预料到的，但这事情的结果好像对他有利啊……
　　毕竟现在只有他一个人知道，动用修为其实是没关系的，但不能直接使用修为影响战局，邹文远直接展露修为退敌，无疑触发了红线。
　　但吴辰之前动点小修为威胁一下陈能，那完全就没问题啊！
　　这种信息差，说不定关键时刻就能派上大用场！
　　吴辰正想着，却看到书院剩下那两名弟子彼此对视一眼，像是下定了某种决心一样，直直朝他走了过来。
　　楚天龙见到这一幕，心中警铃大作，忍不住向前迈出一步，低喝道：“站住！你们想做什么？！”
　　书院两名弟子已经走到吴辰身前，微微低头，在其他人震惊的目光中说道：“童牧、石沉星，愿意加入剑宗吴师兄手下，共同抵御宋军！”
　　此言一出，全场天才全都倒吸一口凉气，一片寂静！
　　谁都没想到事情会朝着这个方向发展，怎么邹文远一走，童牧两人转头就选择加入吴辰了？
　　再联想到邹文远刚才临走前在两人耳边的低语，莫非……这就是他对两人交代的事情？
　　“我不允许！”吴辰还没说话，楚天龙就忍不住大喝阻止，他双目圆睁，咬牙切齿，显然非常愤怒。
　　原本吴辰手下就汇聚了六大中三大宗门的天才，如果童牧石沉星也加入的话，那岂不是有四家宗门都归到吴辰手下去了？
　　他楚天龙这边就只剩下玄宗和万佛寺，就算有其他家族天才弥补，但在楚天龙心里，还是被吴辰死死压了一头！
　　童牧是个面容干净、面孔白皙的标准书生，转过身对着楚天龙轻轻行了一礼，说道：“天龙公子，此乃我家师兄的指示，我们做师弟的自然需要照做。当然，师兄也有交代，这只代表我和石师弟的选择，原本归于我们阵营的其他人，天龙公子皆可尽力去争取。”
　　原本邹文远身边也聚集了一共十一名天才，是除了楚天龙和吴辰外的第三大营地，现在邹文远一走，童牧和石沉星又选择加入吴辰阵营，剩下八人的处境瞬间尴尬起来。
　　楚天龙阴翳的目光冷冷扫过剩下八人，丝毫不怀疑一旦这些人没选择他，他一定会做出非常过激的事情。
　　八人瞬间你看我我看你，面露难色。
　　便在这时，一直没说话的吴辰向前走出一步，越过童牧二人，走到众人中心的空地，看向楚天龙淡淡道：“怎么？人人都有自由的选择权利，你还想威逼别人做选择不成？”
　　对吴辰来说，虽然他不明白邹文远临走前为什么要这么做，但他肯定不会拒绝童牧二人。
　　甚至剩下那八人，他觉得自己也没理由放给楚天龙。
　　毕竟自己身边的人越多，自己完成【星火燎原】任务的速度就会越快，同时还能增加阻止楚天龙的任务进度，简直就是一箭双雕，何乐而不为？
　　更何况，就算撇开系统不谈，吴辰主观也不想坐视楚天龙变得强大。
　　楚天龙同样站在众人中心，两人如同针尖对麦芒，互不相让。
　　楚天龙盯着吴辰片刻，忽然冷静了下来，双手背负身后，傲然说道：“我自然不会逼人做选择，只是此次新茶大会到现在为止，我楚天龙亲手斩杀的宋兵数量就在二百往上，反观你吴辰，除去找了些吃的，又养了一堆畜生外，又做过什么真正有利于燕国的事呢？”
　　“有时候我都分不清，你是来打仗的，还是来做伙夫的？”
　　“没有一丁点战士应该具备的崇高信念和牺牲精神，我甚至不明白，为什么会有这么多人会愿意跟在你身边？你们的眼睛都瞎了吗？！看不到谁才是真正的真龙天子吗？！”
　　楚天龙话如炮珠，将这些日子积攒在心中的，对吴辰和整个新茶大会所有的不满全部宣泄了出来！
　　哦对，还有那个劳什子二柱子，抢自己人头，虽然是自己手下的，但楚天龙也把这份憋屈一并发泄到了吴辰身上。
　　连带着吴辰阵营里的其他天才，也都被他骂了一遍。
　　全场一片死寂，没有人愿意在这种时候触楚天龙的眉头。
　　但吴辰敢。
　　他甚至没有说话，只是偏了偏脑袋，下一瞬眼神瞬间凝紧，垂在身体右侧的手臂如钢鞭一般绷直。
　　劲力从腰腹向上，经由肩背、大臂、小臂，凝结在五指之上，狠狠一拳砸向楚天龙的脸颊！
　　对于这种人，吴辰觉得多说一句话都是浪费时间。
　　而且，他早就悄咪咪外放了一些感知出去，宇文吉带着数名亲兵马上就要到了，再说两句话他兴许就来不及出这一拳了！
　　一拳既出，哪怕没有附带任何灵力，也打得前方空气发出一声尖锐的爆鸣！
　　楚天龙脸上又惊又怒，但真龙血脉的他确实当得起一句妖孽，这么极限的距离都反应过来了，抬掌横在面门前。
　　吴辰含着浑身劲力的一拳重重砸在楚天龙的右掌掌心，楚天龙只觉得掌心一股钻心的疼，整条右臂连带着瞬间酥麻。
　　“砰砰砰”
　　整个人脚下爆退，足足向后退了三米方才有些狼狈地停下。
　　下一瞬，他的整条右臂剧烈颤抖起来，释放的劲气“唰唰唰”撕碎整条衣袖！
　　显露出来的右手手臂上气血通红，经脉鼓胀，若非他体质特殊，这一拳就算挡了下来，整条右臂也绝对废了。
　　即便是现在，他也得缓上好一会儿。
　　“你找死！”
　　楚天龙何时吃过这种憋，如果正面战斗的话他自信绝对不会输吴辰，但他没想到吴辰竟然一句话不说就出手！
　　不讲武德！
　　恼羞成怒的楚天龙再也顾不得其他，他现在只想把眼前吴辰杀之而后快！
　　然而就在他将劲力灌注到双腿中准备发力的时候，一道身影高高跃起，拦在两人之间。
　　“住手！”
　　宇文吉像头精瘦的雄狮一样沉声大喝，伸手拦住二人。
　　“滚开！”楚天龙双眼血丝密布，喉间发出发动机一般的低沉咆哮声。
　　吴辰耸耸肩，他反正已经出过拳占到便宜了，打不打都行。
　　宇文吉面向楚天龙，寸步不让地说道：“你如果执意要动手，那就从本帅的尸体上跨过去吧。本帅倒要看看，杀了本帅，你们谁能回去有个交代！”
　　楚天龙瞪着宇文吉大喝道：“周师兄，江师姐，把他给我拉走！”
　　宇文吉冷哼一声，按住腰间佩剑：“本帅看谁敢！”
　　身旁数位亲兵一拥而上，朴刀出鞘，将宇文吉护在中心，警惕地防备着周姓男子等人的动向。
　　楚天龙见宇文吉如此强硬，目眶欲裂，胸中郁火像是要从鼻腔里喷发出来。
　　若是换个地方，他绝对已经出手把宇文吉杀掉了，可是偏偏此时此刻就像宇文吉说的，他没法动手！
　　新茶大会的目标就是帮助燕军抵抗宋军，他现在要是真把燕军主帅宇文吉杀了，那绝对会影响他最后的评级。
　　宇文吉就是吃准了这一点，拿自身入局，阻止吴辰和楚天龙动手。
　　宇文吉看向楚天龙说道：“楚将军，眼下大敌当前，还望你能冷静下来，以大局为重。”
　　他转身看向吴辰，又看了看剩下的八位天才，说道：“这件事本帅来做个决定，既然你们除去邹将军一共还有十人，那么吴将军和楚将军你们各挑五人，此事便算过去了，如何？”
　　“童将军和石将军已经选择了吴将军，那么就由楚将军先挑五人，剩下三人归吴将军。”
　　眼下这种情形，剩下那八人肯定不可能自行抱团了，必须要在吴辰和楚天龙之间做出选择。
　　两边各自得到五人，算是个折中的办法。
　　最后，楚天龙挑走五人，转身便走，临走前狠狠瞪了吴辰一眼，说道：“吴辰，我们走着瞧。”
　　吴辰却没搭理他，上前拍着五位新加入的天才的后背，笑道：“欢迎欢迎，走，一会儿我请大家喝酒吃肉！”
　　俨然没把楚天龙的威胁放在心上。
　　楚天龙像是一拳打在棉花上，头也不回地转身离开。
　　吴辰对宇文吉微微颔首后，也带着一群人返回营地进行修正。
　　这场经由书院邹文远而引发的变故就此告一段落，同时再一次改变了新茶大会的局势，某种程度上来说，新茶大会已然进入最后的尾声。
　　【当前阻止进度：80/100】
　　系统任务也快完成了。
　　吴辰能够预料到楚天龙和他之间必有一战，楚天龙乃是凝脉后期，暂时比吴辰还高出一个小境界。
　　吴辰必须等任务完成后突破到凝脉后期，才有足够的把握斩下这头所谓的真龙。
　　回到营地之后，纪修度带着夏晨曦等人迅速展开伤亡统计和治疗工作，吴辰安排剩下的钱毅等人配合赵丰臣去把城外那群公牛重新寻回来。
　　那可是池恩城内近乎所有的牛群，可不能就这么丢在城外。
　　简单休息之后，童牧在营帐中找到吴辰，从怀中取出一本书册，递到吴辰手中。
　　“这是……”吴辰接过封面上沾染了血迹的书籍，有些疑惑地看向童牧。
　　童牧说道：“其实邹师兄临行前，除了让我二人加入吴师兄阵营外，还托我将这本书交到吴师兄手中。”
　　吴辰这才想起来，邹文远最后离开的时候，一直别在他腰间的书册不见了。
　　原来是在这里。
　　这本书里有什么，值得邹文远特地嘱咐童牧交给他？
　　吴辰抬头问道：“这是什么书？”
第二百三十四章 真龙血脉的秘密(二合一)
　　童牧摇摇头，表示自己也不知道这本书的具体内容，只是邹文远交代要亲手交到吴辰手中。
　　童牧走后，吴辰坐在桌案前，翻开书籍。
　　只看了第一行，吴辰便露出一丝惊讶之色。
　　他没想到里面的内容竟然是关于这个的。
　　全书字迹清隽有力，虽然沾染了血迹但并不影响阅读。
　　里面的内容不是什么高深的功法，也不是什么儒门经典，而是关于修行界自有记载以来几位觉醒了真龙血脉修士的生平介绍。
　　“龙者，天生神物，其血炽烈，其威深重，非寻常生灵可承载。真龙血脉，尤为霸道，出生之时，天地交感，必有异象……”
　　“如有记载的第一位真龙血脉修士霸下真人，降生之际，赤霞漫天，三日不散，其祖宅地下隐有龙吟呼应，方圆十里内古木一夜之间抽出新芽。真人襁褓中便不哭不闹，双目开合间隐现金芒……真人性格孤僻，常自独处……”
　　“第二位真龙血脉赤霄真人乃是一名女修，临盆之夜，天现双月同辉，产房上空云气翻涌，凝成赤龙虚影，盘旋良久方散。真人甫一落地，啼声清脆穿云，室内烛火无风自明……真人心智早惠，幼时便过目不忘，尤擅谋略布局……”
　　“……”
　　“另一位距离较近的真龙血脉是五千年前的云螭真人，诞生于雷雨交加之夜，惊雷九响，其落生之地涌出温泉，金光龙吟瞬间冲散雷雨，氤氲之气数日不绝。云螭真人性情刚烈如火，好勇斗狠，曾与天琅剑宗云阳真人切磋对战九次……”
　　“……”
　　邹文远竟然随身携带着一本关于真龙血脉修士的笔记？该说真不愧是起云书院的修士吗……
　　不过令吴辰没想到的是，这本笔记上竟然还能看到自家剑宗前辈的名字。
　　云阳真人。
　　这个名字并不是第一次出现，似乎曾经听墨钧提起过。
　　这是剑宗五千年前的一位掌门，曾经无敌于天下，傲立于那个时代的最巅峰！
　　他还有另一个身份，那就是《云中剑诀》的开创者。
　　自从云阳真人开创《云中剑诀》之后，云中峰便改成了现在的名字，同时这么多年来一直是剑宗首峰。
　　所以云阳真人在现在剑宗内部的地位极高，哪怕在历代所有掌门中也绝对是前三的存在，甚至对于一些弟子来说，云阳真人足以和天琅剑宗开派祖师相提并论。
　　那所谓的云螭真人竟然能和云阳真人交手九次，足以证明真龙血脉的强大了。
　　只要这两人的交手不像卡卡西和凯那么抽象的话……
　　咳咳，跑偏了。
　　吴辰收回思绪，重新开始思考真龙血脉本身。
　　按照这本书上的记载提取一些共性的话，首先第一点就是真龙血脉确实非常强大，凡是有记载的，只要能顺利成长起来，那几乎有八成可能能成为知命境大修，最差也是行远巅峰。
　　其次，真龙血脉出生便有异象，且似乎从小就有不少异于常人之处。
　　事实上不止是真龙血脉，凡是高阶一些的特殊体质似乎都有这样的现象。
　　就拿苏清璃来说，她的冰凤血脉也在她刚出生的时候就展现过异象，只是后来慢慢不见了，才导致她被亲生父亲和家族嫌弃，最后送去了蓝星。
　　但刚出生时，都是有异象的。
　　异象……
　　吴辰心中忽然“咯噔”一下，脸色倏忽变了。
　　他明白邹文远为什么要把这本笔记留给他了，如果这上面的记载足够可信的话，那么所有真龙血脉修士应该很小的时候就会显露出异样。
　　但楚天龙却好像和苏清璃以及这些记载的真龙血脉修士完全不一样？
　　甚至据吴辰所知，楚天龙在玄宗新茶大会选拔之前根本就是藉藉无名的一名普通人，是突然间觉醒真龙血脉、引起真龙异象的！
　　换句话说，他没有出生异象！
　　这是怎么回事？
　　吴辰的眉头缓缓蹙了起来。
　　当然不排除每个真龙血脉修士都不一样的可能，但同样还存在一个可能。
　　一个邹文远想要告诉吴辰的可能。
　　楚天龙的真龙血脉，会不会存在什么问题？
　　他真的是真龙血脉吗？
　　吴辰放下笔记，右手屈指有节奏地在桌案上轻轻敲击着。
　　一直以来，吴辰并没有考虑过这个角度，毕竟楚天龙当初在玄宗引起的异象那么多人看到了，传得神乎其神，根本不可能有假。
　　哪怕是吴辰也先入为主，觉得楚天龙是真龙血脉这件事就是真的。
　　但邹文远却给吴辰提供了一个颠覆所有的角度，如果……楚天龙并不是真正的真龙血脉呢？
　　血脉体质这种东西，是可以后天激发的吗？
　　修行界曾经有过这种成功的案例吗？
　　如果楚天龙的真龙血脉真有问题，玄宗知道吗？如果知道，又为什么要这么做？仅仅是为了在这群年轻天才中树立威望吗？
　　又或者说，如果楚天龙成功在年轻天才中树立了威望，他接下来会做什么呢？
　　一时间，无数问题浮现上吴辰的心头，而且大多数都不是他现在能够解答的问题。
　　吴辰想了想，叫来了纪修度和杨宇天两兄弟。
　　“纪师兄，杨师弟们，我想请教你们一个问题。据你们所知，修行界是否存在某种方法，能够让人后天觉醒出特殊的顶级体质？或者说，有没有成功的先例证明强大的特殊血脉可以人为移植？”
　　纪修度和杨宇天兄弟都是修行界本土修士，对修行界的了解肯定比吴辰多。
　　“移植”这种词在以前的修行界用的很少，但和蓝星互通之后现在已经非常普遍了。
　　纪修度闻言，那双总是透着严谨意味的眼睛里掠过愕然，然后非常肯定地摇摇头：“绝无可能。”
　　他顿了顿，似乎觉得这样的解释不够严谨，又补充道：“据我所知，真龙冰凤这类顶级体质，乃是天道馈赠，其根源深植于修士最根本的生命本源，刻在神魂与元神最深处。既是生命本源，又如何能后天生成？哪怕强行换血，也只会引发血脉排斥，最终爆体而亡。”
　　一旁的杨宇天两兄弟对视一眼，杨宇天沉声说道：“纪师兄。”
　　吴辰和纪修度转头看向杨宇天，等待下文。
　　另一旁的杨宇地接上话头：“说得不错。”
　　吴辰纪修度：“……”
　　吴辰按着脑门，有些无奈道：“二位杨师弟，咱就是说，你俩非要把一句话拆成两句才能说吗？实在不行两人一起说也行啊！”
　　“好，那我们就两个人一起说。”杨宇天杨宇地憨厚地点点头，异口同声道。
　　……总比一人说半句强不是！
　　杨宇天两兄弟说道：“纪师兄已经提到过换血的后果，哪怕不换血，只是用我们神祠的方法淬体，也不可能练出真正的真龙肉身。”
　　“我们体修打磨身体，不信兵器，不靠法术，说到底是把自身这副容器锤炼到极致。但特殊体质不同，那更像一种天生的法则亲和力，拥有一种体质，天生便更能亲和相关的法则灵力。比如苏小姐的冰凤血脉，天生就更适合修炼寒冰系相关功法，肉身强度却未必强过我等。”
　　“有些特殊体质的呈现效果和体修会有相似之处，比如有种叫做‘莽荒神牛血脉’的体质，身体强度就和修炼了神祠内部的《牛魔劲》非常相似。但即便如此，本质上也是完全不同的两种东西。”
　　这还是吴辰第一次听这两兄弟说这么长一段话。
　　尤其是这两兄弟一起说这么多竟然谁都没有多一个字少一个字，甚至连停顿语气都一样，真是令人瞠目结舌。
　　“也就是说……绝无这种可能了。”吴辰点点头，追问了一句。
　　这次三个人一起回答：“绝无可能。”
　　“明白了，多谢三位。”吴辰起身将三人送出营帐，转头看向楚天龙营帐所在的地方，眼神中闪过一抹凝重。
　　照纪修度三人的说法，似乎楚天龙只可能就是纯正的真龙血脉啊……既然如此邹文远又为什么要引他产生这样的怀疑？
　　而且楚天龙之前确实身上没有异象，这是目前最大的疑点。
　　看来要弄清楚这一切还需要一段时间。
　　……
　　接下来几日，整个池恩城都处在战后修缮防御设施的紧急状态中。
　　士兵们经过接二连三的战斗身心都已经疲惫到了极点。
　　楚天龙一天早晚两次要站到城墙上眺望城下扎营的宋军，然后对着身后密密麻麻的玄羽军发表动员演说。
　　翻来覆去，无外乎那些家国啊理想啊信念啊……起初大家还愿意听听，听多了之后大家就当催眠曲了，正好精神压力大的时候一般睡眠质量都比较差。
　　也算楚天龙做了件好事。
　　听说他还亲自去了伤兵营，抱起一个腿上有箭伤的士兵的伤口就上去吸，说是要为他吸走脓血。
　　结果当场就把那位士兵和在一旁的大夫整懵逼了，士兵应激，抬起一脚就把一旁的大夫踹倒了……
　　士兵没治好，大夫又倒了一个。
　　赵丰臣把这事说给吴辰营地里的伤兵们听的时候，一边喝着牛肉汤一边舒舒服服靠在床垫上的伤兵们笑得眼泪都出来了。
　　“哈哈哈楚将军这是从哪学来的东西，感觉我小时候就在话本里见过！”
　　“就是就是……没想到楚将军还真信这个啊！”
　　“欸，你们也不能这么说楚将军，不管咋说，楚将军愿意对着脓血下嘴，我就挺佩服的，那玩意儿实在是恶心……”
　　“哈哈哈，还好我们这里有纪大夫，用不着用嘴吸，干净又卫生！”
　　“确实，我虽然当兵三年了，但说出来不怕兄弟们笑话，以前我可怕打仗，总觉得一上战场就得死。可是现在跟着吴将军吃香的喝辣的，又有纪大夫在身后，胆子都大起来了，好像受点伤也不怕了！”
　　“俺也一样，以前咱们当兵哪有这么多肉吃，每天能吃上一块老面饼都偷着乐了……现在有肉吃，隔三差五还有点小酒喝，真是死了都值！”
　　“俺也一样……”
　　“俺也一样。”
　　听着和以往伤兵营里完全不一样的对话，赵丰臣作为第一天就跟着吴辰冲到城主府“借粮”的人，心中真是感慨万千。
　　别说这几年，就是前些年老国主没这么昏庸的时候，玄羽军待遇最好的时候，也比不上现在吴辰带领下的情形啊！
　　当然，因为吴辰纪修度等人毕竟人手有限，这种高待遇无法覆盖整个玄羽军，仅吴辰手下这几千人能享受，但那也非常非常好了。
　　所以这两天吴辰走到玄羽军正编军中去挑人扩军的时候，大家伙几乎争先恐后想要加入。
　　另一边楚天龙那的情况就要差上不少，很少有士兵想要主动加入楚天龙的队伍。
　　加上原先属于邹文远阵营的人，现在吴辰手底下近乎有靠一万人！
　　这导致的最直接结果就是【星火燎原】的任务进度跟坐火箭似的向上猛窜！
　　现在已经来到了9476，距离一万的最终进度已经很近了。
　　赵丰臣笑呵呵地盛了碗牛肉汤，蹲下来一边喝一边问道：“你们说了这么多，我问你们，你们真觉得楚大人就完全错吗？那些什么理想信念，你们就完全没想过？”
　　说真的，燕国虽然当兵的很多人都是穷苦人家的孩子，但还是有相当一部分是有家国理想的。
　　赵丰臣就是其中之一。
　　所以他虽然反感楚天龙一天演讲两次这些东西，但他心里其实还是存在这些东西的，他有些好奇大家伙到底是怎么想的。
　　“赵头儿，咱也不是说楚大人说的话不对，就是吧……心里听着不太舒坦，就感觉……就感觉他讲这些都是，都是……”有人抓耳挠腮，都是大老粗，找不到准确的词汇表达情绪很正常。
　　“就是想让我们死得像个英雄呗！”角落里有人接上话茬。
　　“对对对，就是这个感觉！”
　　“太对了哥。”
　　赵丰臣来了兴趣，又问道：“那吴将军呢？”
　　“吴将军啊……”众人陷入沉思。
　　便在这时，门外传来吴辰的声音，紧接着还传来一阵木头滚落在地上的嘈杂声。
　　吴辰隔着营帐帘子在外面说道：“点火点火，这些木头可都是城里大富商们家里不用的贵家具，放着也是浪费，天冷了，别把弟兄们冻到了。哦，这个城主府的牌匾给我留着，上好的黄木，今天晚上降温，我正好用它取取暖……”
　　“噗嗤……”赵丰臣差点没憋住，一口牛肉从嘴里喷出来。
　　什么玩意？城主府的牌匾都让吴将军你拆回来烧了取暖了？
　　便在这时，伤兵们对视一笑，继续回答了赵丰臣的问题：
　　“嘿嘿，吴将军想让我们活得像个土匪。土匪听起来不好听，但我们喜欢活着啊……”
第二百三十五章 紫阶【宗主】称号(二合一)
　　赵丰臣听着伤兵们的话，只觉得心中某处被狠狠击中了。
　　是啊，如果可以，谁不希望为了理想信念奋斗呢？
　　但如果理想信念成了上位者某种收敛人心的工具，目的是为了让你为他的成就去牺牲，那又有谁愿意这么做呢？
　　楚天龙整天把家国大义挂在嘴边，可就算最后大家伙为了他这些东西把命赔出去，又能获得什么呢？
　　只有楚天龙自己满足了自己的欲望，他手下那些士兵什么也得不到。
　　但吴辰这里不一样，吴辰不会给你画饼，他只会给你真正的饼，再配上舒适安全的环境。
　　他也不跟你谈以后的荣华富贵，只说当下要吃好穿暖。
　　说实在的，真有多少当兵的会成天想着功成名就以后的荣华富贵吗？他们只不过想要活着。
　　谁在意他们的死活，他们就拥护谁。
　　就这么简单。
　　只可惜楚天龙永远不会明白。
　　又过了五日，宋军再一次发起攻城战，和上次不同，这次宋军只选择了西城门和南城门进行猛烈进攻。
　　试图集中兵力，一举突破。
　　又是一场艰难的攻坚战，这一次更是大战了三日之久，西城墙都坍塌了大半，双方死伤无数，尸体堆叠在城楼下，发出令人窒息的难闻气味。
　　宋军再一次暂时撤退，重新休整，池恩城内却得派出人手焚烧这些堆积成山的尸体，否则若是任由尸体堆在城外，光是引起的瘟疫就能把池恩城里的人全部感染。
　　宋军退开后，更是在池恩城五里之外展开包围圈。
　　看起来是打持久战的准备了。
　　围上几个月，池恩城里就算所有大户都把粮贡献出来，那也绝对不够，到时候池恩城便不攻自破了。
　　面对这种情况，玄羽军要么突破包围圈，要么想办法从其他城池请求支援。
　　只是看起来两种方法都很难起到效果。
　　就在宇文吉一筹莫展的时候，亲兵忽然来报，楚天龙带着一众天才和一千部队，从东城门离开，直奔宋军大营！
　　楚天龙留下的信件里说，宋军虽然人多，但因为要形成包围圈，所以必然派出了绝大多数部队，此时正是大本营最为空虚的时候，他要直捣黄龙，直接杀死完颜烈！
　　只要完颜烈一死，宋军必然退兵，这场战争便是燕国胜了。
　　宇文吉大惊失色，他没想到楚天龙竟然敢这么无视军令擅自行动！
　　无奈之下，他只能请求吴辰出城策应。
　　吴辰知道，决战的时刻到了。
　　……
　　“吴将军，为什么不带我们去？”
　　校场之上，吴辰正站在点将台上。
　　那位年纪只有是十岁的小男孩穿着杨宇天两兄弟新做成的合身铠甲，仰着小小的头，一脸崇拜地看着吴辰问道。
　　吴辰目光扫过下方黑压压的人群，认真说道：“这次的任务九死一生，我等自有保命的方法，却没办法护住你们所有人。”
　　楚天龙可以不把手下士兵的命当命，用他们去成就自己的功勋，但吴辰却不愿意这么做。
　　“吴将军，我们不怕死！哪怕是死，我们也想跟在您身边！”魏老三站在队伍前列大吼。
　　一时间，无数道声音跟着大喊：“对！我们不怕死！”
　　“请将军带我们一同杀敌！”
　　震耳欲聋的呐喊声让所有人为之动容，这是真正沙场上凝结出来的情义，充满着一种铁血豪迈的感觉。
　　就连站在吴辰身后的褚夜袁威二人都感到自己的呼吸急促起来，胸膛里翻滚起炽热的血液！
　　这两人跟在吴辰身边也有一段时间了，目睹了吴辰这些日子里的所作所为和士兵们肉眼可见的变化，两人的心态早已发生彻底的转变，打心底里认可起吴辰来。
　　这时候听到士兵们的宣言，只觉得来这一遭真是值了！
　　“胡闹！”然而吴辰却皱着眉训斥了一声，台下所有士兵都面面相觑，沉默下来。
　　吴辰指着魏老三，沉着脸说道：“魏老三，你刚才说什么？想跟着我去送死？你放屁！”
　　“我跟你说过多少次，无论什么时候，你们最宝贵的事情就是活着，而且是尽可能舒舒服服地活着！哪怕是我需要你们付出生命的时候，你们也必须深思熟虑，而不是现在脑子一热，嗷嗷就去送死。”
　　顿了顿，吴辰的声音缓和了几分，说道：“不出意外的话，这是我最后一次跟你们说这些，但我希望你们能记住。好好活下去，而且是为了自己好好活下去。”
　　“哪怕真到了要付出生命的时候，至少能无怨无悔。”
　　说完，吴辰没有再在点将台上逗留，转身便离开，竟是没有丝毫留恋。
　　台下，赵丰臣咬着牙，猛地单膝跪地，冲着吴辰的背影大吼道：“我等……恭候吴将军凯旋！”
　　紧接着近万人的队伍轰然跪倒在地，发出震天动地的吼声。
　　“恭候吴将军凯旋！”
　　【归属感人数：10000/10000】
　　【“星火燎原”任务已完成】
　　【不愧是宿主，哪怕道途艰险，仍旧不惧困难，成功在这末法时代凝聚出最绚烂的团结之光，为辰宗未来的发展奠定了无比坚实的群众基础！简直是太棒了！】
　　【宗主称号已升阶】
　　【300技能点已发放】
　　来得正是时候。
　　吴辰回到营帐，做着出发前最后的准备。
　　这些天虽然不能动用修为，但每天晚上吴辰还是会抽出部分时间修炼《天衍剑心诀》。
　　到了现在，《天衍剑心诀》的熟练度已经到了487点，距离突破大成还差五百多点。
　　没有太多犹豫，吴辰把300技能点全部堆到《天衍剑心诀》上面，虽然无法直接突破，但熟练度到达787之后，吴辰还是有种境界深厚了不少的感觉。
　　毕竟修行从来不是一个一个割裂的点，而是量变累积，最后临门一脚产生质变。
　　如果说之前的吴辰是普通凝脉中期的话，那他现在就是差不多就是巅峰凝脉中期，也是有很大程度的进步的！
　　不说别的，剑心领域的范围和可持续时间都比之前大致增长了三分之一，这可是实打实的战力提升，距离凝脉后期也就差临门一脚的功夫，只要再恶心一次楚天龙就能突破凝脉后期！
　　另外，还有【宗主】称号的升级。
　　之前是蓝阶称号，升级之后果然变成了紫阶称号，整个称号透着一股华贵的雍容感觉，看上去非常有韵味。
　　吴辰正了正身子，仔细看向升级后的效果。
　　【称号：宗主】
　　【品阶：紫色】
　　【宗主恩泽：宗主可选择的宗门镇派功法增加至四种，且宗主修炼此四种功法时悟性提升至二十倍。额外赠送一次无视冷却时间的更改功法的机会。】
　　【薪火相传：宿主可为每位辰宗弟子指定一门功法，该弟子学习此功法时悟性提升至基础悟性的四倍，当前上限10人。】
　　【逆天改命（新增）：被宗主允许加入辰宗且对宗主绝对忠心之人，若其没有修行资质，立即赋予基础修行资质，当前上限100人。此效果与薪火相传不可叠加。】
　　吴辰的眼神倏忽放大。
　　这个提升效果……好大！
　　首先，【宗主恩泽】可以容纳的功法再次翻倍，一共有四门，且修行悟性提升至二十倍，比之前几乎也是双倍的效果提升。
　　之前吴辰选择的是《万物感应篇》和《斗秘》，现在可以把《万物感应篇》换下来，换上《天衍剑心诀》，还能再选两门！
　　《云中剑诀》、《射日弓道》都是天阶功法，甚至柳清风当日第一次见面传给他的《万物一剑》他还没入门，说不定靠紫阶的【宗主】称号能很快入门。
　　其次，【薪火相传】的效果和人数上限也得到了很大的提升，吴辰考虑着终于可以把李沛然、柯彦昌几人也加入到“家庭成员列表”里去。
　　一个人的力量再强也是有限的，吴辰觉得自己既然有余力，那没道理不帮助身边的人变得更强。
　　但最让吴辰感到震惊的却是新增的第三项效果——【逆天改命】。
　　这名字听着就霸气，很有吴辰前世看过的古早网络小说的风格。
　　事实上这个效果也确实很逆天。
　　竟是能让完全没有修炼资质的人具备修行资质！
　　虽然效果描述里说的只是“基础”修行资质，但吴辰觉得也完全足够了啊！
　　估摸着可能和自己没激活系统前的状况差不多？
　　看起来不咋地，但要知道这是让一个完全不能修炼的人瞬间能够修炼啊，修行界自不必谈，就算是在蓝星，这也绝对是打开了一个全新的世界！是一个全新的人生！
　　这么多年来，蓝星不知道有多人没有修行资质的人想尽一切办法，换血服药都是轻的，更丧心病狂的事也多的是。
　　而且，蓝星和修行界至今也没有开发出稳定且没有副作用的方法，即便是在这方面最激进的鹰扬行政区，也只能通过某种诡异的方式改变身体，插入无数根管子，勉强获得一些力量。
　　由此可见，这效果说是逆天改命真的一点都不过分。
　　一旦被人知道他有这种能力，怕是整个两界高层都会把他抓起来做研究。
　　所以吴辰必须保证知道他这个能力的人绝对不会出卖他。
　　好在，这一点系统已经帮他保证了，不是绝对忠心的人吴辰也压根无法赋予他修行的资质。
　　吴辰立马想到了玄羽军。
　　虽然现在对他有归属感的人有一万多人，但要说到近乎绝对的忠心，那还真不好说有没有一百个。
　　如果能让这些玄羽军中一部分人学会修行的话，不说别的，自己至少算是正式拥有属于自己的小势力了。
　　好像辰宗也不只是停留在过家家程度上的一个东西了。
　　当然，现在肯定来不及实验这个，等新茶大会结束之后吧。
　　吴辰想了想，把《云中剑诀》和《射日弓道》放进了【宗主】称号多出来的两个选择槽中，起身朝营帐外走去。
　　营帐外，夏晨曦等人已经准备好了在等他。
　　现在吴辰手下一共有34名新茶大会的天才，几乎快到整个参赛选手的一半。
　　吴辰想了想，说道：“虽然我知道大家都是天才，此去不会有生命危险，但我依然不会强迫每个人都去，不想去的完全可以留守池恩城。”
　　天才们对视一眼，然后都笑了。
　　对他们来说，这时候有谁要是说不去，那其他人都会看不起他。
　　“小吴，别矫情了，我们大家既然是一个团队，那自然要一起去！”夏晨曦双手叉腰，上半身微微前倾，眯眼看着吴辰打趣道。
　　苏清璃站在一旁重重点头：“嗯嗯，要一起去！”
　　褚夜站在人群中双手环胸，蹙眉说道：“都什么时候了还说这种话，你还是我们认识的那个吴辰吗？”
　　钱毅原本没打算说什么，听到这话冷哼一声，阴阳怪气道：“哟哟哟，褚夜，这是你该说的话吗？我如果记得不错，你一开始可是怎么也瞧不上吴师弟的啊……”
　　褚夜耳根发烫，就要发作，却被袁威死死拉住，硬梗着脖子说道：“嘁，要不是因为我们已经跟杨宇天组好队不方便再拆开，谁会跟着来……”
　　“嗯嗯，对对对，确实怪我们。”杨宇天两兄弟异口同声地点头，表情非常认真。
　　然而就是两兄弟的这股子憨厚认真劲让众人再也忍不住笑了起来。
　　营帐间顿时充满了快活的气息。
　　吴辰也笑了笑，这种时候他自然不会去计较褚夜的傲娇，毕竟都是能上战场彼此托付后背的人了，谁还在意之前那一点点不愉快。
　　褚夜自己也被众人的气氛感染，他也知道自己的臭脾气，大家愿意包容他，这让他觉得很感动。
　　一片笑声中他忽然像是下定了某种决心似的，在袁威震惊的目光中走到队伍最前面，认认真真对着吴辰弯腰鞠了一躬。
　　“吴辰，之前是我看走了眼，甚至怀疑大师兄的建议，我向你道歉，大会结束之后也会主动向大师兄请求责罚。”
　　话毕，凛冽的晨风忽然穿过营帐，吹动少年身上的衣摆，猎猎作响。
　　不羁的发丝在风中张扬着。
　　褚夜猛然抬头，深吸一口气，正色道：“至于现在，下令吧，吴将军！”
第二百三十六章 秒开仙人模式（二合一）
　　黎明之前，池恩城的南城门悄悄开启，三十四骑鱼贯冲进夜色。
　　这三十四匹战马的马蹄上都裹着厚布，几乎没有发出太多声音，也没有引起围扎在城外的宋军的注意，眨眼便消失在朦胧的黑暗里。
　　吴辰也没有制定什么战术，在他看来楚天龙肯定会选择直捣黄龙，这种情况下太多的战术部署会耽误吴辰的时间——楚天龙虽然愚蠢自大，但实力在那摆着，完颜烈真被他杀了怎么办？
　　完颜烈可是宋军主帅，楚天龙要是杀了他，那么之前一切在吴辰这丢掉的面子都能找回来，他依然会是新茶大会的头名。
　　如果没有那枚五爪金龙蛋的话，吴辰倒是不在乎这个头名，但现在不行。
　　尤其是楚天龙的真龙血脉可能还有问题，若是真让他拿到五爪金龙蛋，会不会就此造就出一个真正的真龙血脉？
　　吴辰并不在乎会不会有真的真龙血脉出现，但还是那句话，让楚天龙不爽，他才会爽。
　　更何况系统任务还差一点。
　　现在想想，如果邹文远的猜测是对的，那是不是又一次被系统提前预判了啊！任务描述里所说的“证道”，难道就是指觉醒真正的真龙血脉？
　　通了，一切都通了！
　　……
　　纵马向着宋军主营驰骋小半个时辰后，天际渐白，可见范围增大。
　　前方不远处隐约传来厮杀声，空中飘来渐浓的血腥味，晨风萧瑟，满眼荒芜。
　　果然如吴辰所料，楚天龙压根没考虑别的，带着一千人就来刺杀完颜烈中军了。
　　宋军足足十万大军，哪怕之前两次攻城战消耗了不少，现在还有八万多人，这里又是最坚固的中军，真不知道楚天龙是怎么想的。
　　或许他觉得再耗下去自己争夺不过吴辰，所以想要毕其功于一役？
　　而且他的决策和动作实在太快了，连吴辰宇文吉都没想到他会这么做，那么完颜烈就更想不到了。
　　所以虽然楚天龙只带了一千人，但这一千人就像一把尖锐的钢针刺入橡胶圈一样，竟真的在极短的时间内靠近了完颜烈所在的中军营帐！
　　就连周围散落着包围整个池恩城的其他宋军，有很多都还没收到消息，只有离得最近的宋军骑兵反应过来，正在驰援。
　　吴辰他们赶到的时候，正是宋军刚刚组织起有效的反击，将楚天龙一行拦在距离中军营帐三百米外的地方。
　　楚天龙身着白袍，手持一杆大戟，宛若天神下凡一般在马背上纵横捭阖，宋军们接二连三地向他扑去，却都被其斩于马下。
　　虽然没有动用修为，但仍能感觉到他体内奔涌磅礴的气血，像是身体里装了一台引擎似的，正在发出低沉的轰鸣声。
　　须发皆张，豪情万丈。
　　在他身后，以周姓男子和江姓女子为首，几十名天才同样各展神通，砍得宋军那叫一个人仰马翻。
　　至于楚天龙带来的那一千名玄羽军，不知道是不是跟不上天才们动作的缘故，竟然被宋军单独隔开一个区域，陷入了苦战。
　　吴辰远远能看到二柱子站立于马背上，射箭如电，每一箭射出都至少取走一名宋军的性命。
　　但即便如此，仍旧无法阻止有玄羽军开始死去。
　　甚至那些天才们虽然看上去游刃有余，但随着时间的推移，他们并没能继续向着中军营帐靠近，反倒被宋军牵制着有远离的迹象！
　　吴辰看出来了，这绝对是完颜烈的手段，于无声处用兵，就近乎把楚天龙等人的攻势彻底瓦解。
　　宋军无形中形成的这套阵法，就连楚天龙一时也突破不出去。
　　“将军！救我们！！！”一千玄羽军眼见即将被赤色的宋军淹没，终于有人眼神中流露出后悔和恐惧之色，惊慌失措地冲着楚天龙所在的地方高喊。
　　然而楚天龙只是皱了皱眉头，头都没回，大声回应道：“弟兄们，现在就是你们为国捐躯的时候，燕国和我都会记住你们的，我一定不会让你们白白牺牲！”
　　说罢，他长啸一声，双脚重重踩在马背上！
　　偌大一匹雄健的战马竟然承受不住他双脚的力量，哀鸣着跪倒在地，同时楚天龙的身影如炮弹一般，直射宋军中军营帐！
　　他竟然直接选择放弃那一千名士兵，从而为他自己争取出突进的时间。
　　玄羽军们眼神中流露出震惊与绝望之色，士气全无，眨眼便被宋军吞没，即将全军覆没。
　　只剩下二柱子还在大吼：“爬起来！站起来！拿刀砍他，相信自己，我们能杀出去！”
　　“噗嗤”
　　一名宋军上前，一刀重重劈砍在二柱子背上，铠甲碎裂，裂出一道触目惊心的伤口。
　　“噗……”二柱子前扑着倒地，长弓脱手到五米开外。
　　宋军吼叫着上前，就要结果二柱子的性命。
　　便在这时，钱毅柯彦昌以及褚夜袁威四人纵马冲入包围圈，几道寒光闪过，愣是将玄羽军周围的宋军硬生生斩去大半，留下片刻喘息的机会。
　　紧接着又有几名吴辰这方的天才加入战场，将只剩下四五百人的玄羽军护在身后。
　　玄羽军士兵们认出钱毅等人，先是震惊，紧接着又露出感恩激动等诸多复杂的情绪。
　　“是吴将军让我们来的，别的话少说，先杀出去把命留住再说！”钱毅和爬起来的二柱子背靠着背，钱毅手持双剑，大声说道。
　　玄羽军人愣了愣，他们自己的长官完全不在意他们的生死，吴将军却主动派人来救他们……
　　二柱子捡起长弓，振臂一呼，大喊道：“吴将军万岁！兄弟们，跟着吴将军冲啊！！！”
　　刚才还满脸绝望的几百玄羽军，立马像是找到主心骨一般，身体里凭空又涌出一些力量，挣扎着站起来，彼此依靠在一起，目光中的恐惧慢慢散去，一种凶狠狠辣的眼神久违地展露出来！
　　“杀！”
　　钱毅大吼一声，带着二柱子等人向着池恩城的方向开始突围！
　　另一边，吴辰已经带着夏晨曦等人同样向中军营帐冲去。
　　他们就像一把热刀切入黄油，瞬间在宋军中拉开一道口子，直逼中军大帐！
　　楚天龙回头看到吴辰，眼神中闪过一丝阴翳，大喝道：“周师兄，江师姐，帮我拦住他，待我去取完颜烈首级！”
　　周姓男子和江姓女子对视一眼，不再犹豫。
　　但问题是，这二人和其他天才也被宋军重重包围着，要怎么去阻拦吴辰？
　　下一瞬，令人震惊的事情发生了。
　　两人一踏地面，同时爆发出浑厚的灵力波动，直接将靠近的宋军大片大片掀翻！
　　紧接着两人身形陡转，闪电一般划过长空，一左一右出现在吴辰前进的马头之前，一者出拳，一者拍掌，灵力汇聚，朝着吴辰面门攻来！
　　这两人竟然为了拦住吴辰，不惜开始动用修为！
　　修为一旦暴露，那么很快他们就会被取消新茶大会的资格，但那又如何？只要楚天龙能因此取下完颜烈首级，这大会的头名依旧是玄宗的。
　　两人这一瞬间的果断魄力，让其他所有天才都震住了。
　　很多人脑中终于明白一件事，不管是当日的邹文远还是现在的玄宗两人，一直是可以动用修为的，只是看动用修为之后能不能取得想要的结果、值不值而已。
　　邹文远当日救下城西的玄羽军，他觉得值，所以他就动用修为了。
　　现在的周姓男子和江姓女子为了让楚天龙能够顺利杀死完颜烈，也动用了修为，这也是一种值。
　　很多人看向吴辰，面对秒开仙人模式的玄宗二人，他要怎么应对？
　　如果还是不用修为，那么他很难在玄宗二人的攻势下幸存下来。
　　但一旦动用修为，他就会被取消资格，同样无法再和楚天龙争夺头名。
　　看上去，这是一个两难的问题。
　　但吴辰只是抬头看了两人一眼，便像是完全没把两人放在眼里似的，甚至把身下的战马速度又提高了三分！
　　玄宗二人被吴辰这种无视彻底激怒了，本来只是想拦住他，现在他们决定要废了他！
　　说时迟，那时快，就在两人要将吴辰从马上击落的一瞬间，一红一蓝两道身影同时出现在吴辰左右。
　　周姓男子瞳孔倏忽放大，一瞬间他似乎看到面前升起一轮灼灼的大日，身穿红色劲装的绝美女子轻啸一声，大日金光汇聚在她高高举起的右拳上，如烈日般重重砸下！
　　和周姓男子身前的炽热完全不同，江姓女子有那么一瞬间觉得自己的灵魂都被千年寒冰冻结。她略带错愕地抬头，瞳孔猛然紧缩！
　　在她面前，一头威严的冰凤虚影冲天而起，凰羽坠落，化作根根锐利的剑光，将她彻底笼罩在内。
　　夏晨曦和苏清璃同时出手，帮吴辰拦住了玄宗二人！
　　秒开仙人模式？好像谁不会似的！
　　“小吴，这两货交给我和清璃便好，你快去解决楚天龙！”夏晨曦头也不回地说道。
　　“嗯嗯！”苏清璃浑身笼罩在冰封虚影中，周围的宋军全都看呆了，一时忘了靠近。
　　夏晨曦回头看向吴辰，瞳孔中金光闪烁：“一定不能输啊！”
　　吴辰没有矫情，玄宗弟子虽然强，但只有他真正知道夏晨曦和苏清璃真正的实力。
　　比了个放心的手势，吴辰纵马直冲。
　　“你们还愣着做什么？还不动手！？”周姓男子逼退夏晨曦，只觉得两只拳头上仿佛被烈日灼烧一样火辣辣地疼，他深吸一口气冲着还在宋军中犹豫的其他天才。
　　这些天才无一例外全都得到了玄宗承诺的某样好处，这时候没有办法，只能一个个爆发出各自修为，冲出宋军包围圈，朝吴辰追击而去。
　　“喝啊！”
　　便在这时，只听两声大喝，杨宇天杨宇地两兄弟本就魁梧壮硕的身体再次膨胀起来，就像是《火影》中的倍化术一样，眨眼身高超过五米，如同巨人一般大步向前冲去，伸手抓向向吴辰靠近的天才。
　　童牧和石沉星彼此对视一眼，拍马而起，身上爆发出邹文远同源的浩然正气，拦在三位万佛寺僧人面前。
　　“阿弥陀佛，两位施主，天龙公子乃天命所归，何必徒劳？”为首的年轻僧人双手合十，眼眸低垂说道。
　　童牧摇摇头说道：“道不同，不相为谋，多说无益。”
　　石沉星则有些跃跃欲试：“早就想领教万佛寺的绝学，到底是佛家强盛，还是我儒道为尊？今日便要分个高下！”
　　年轻僧人叹一口气，三人齐齐默念佛号，身后骤然凝聚出一尊罗汉金身，巍峨肃穆，伸手向童牧二人抓去。
　　何家三姐妹升至高空，三人手中各自凝结出一张颜色各异的长弓，搭弓弯弦，朝着剩下的天才急射而出。
　　一瞬间，万千箭矢如流星一般坠落下来，甚至把黎明的天空都染成七彩的光芒，煞是好看。
　　有天才回过身，试图向着何家三姐妹飞过来击落三人，但还没来得及靠近，就被一道粉色的剑光击退。
　　和泉玲奈深吸一口气，有些紧张地握紧手中长剑，出现在何家三姐妹身前，小脸透着一丝红意。
　　“我，我不会后退的！”
　　最后，连护着玄羽军残部突围的钱毅也忍耐不住了，仰天大笑起来。
　　“去！”
　　手中双剑转瞬光芒暴涨，彼此交错拖出长长的一道流光，瞬间劈斩而出，在前方劈开一道真空地带！
　　褚夜见状，回头看了眼袁威和柯彦昌，说道：“两位师弟，我们神霄门也不能被人看扁了啊！”
　　“是！”柯彦昌二人齐声应道。
　　下一刻，三人手中出现了密密麻麻一叠符箓，看也不看便向后方丢去。
　　“轰隆隆”
　　整块地表都差点被褚夜三人的符箓炸开，硕大的蘑菇云冲天而起。
　　等众人冲出蘑菇云后，身后已经没什么宋军还敢继续追上来了。
　　“这才是我们应有的样子啊……”褚夜双手叉腰，只觉得浑身舒爽，扭了扭脖子骂道，“妈的这劳什子新茶大会，对我们神霄门也太不友好了，老子不陪他们玩了！”
　　说起来多，但从楚天龙高喊出那一句话，到除了吴辰和楚天龙外的所有人全部秒开仙人模式，其实只过去不到两分钟时间。
　　身后各色光芒闪耀，吴辰如入无人之境，速度极快。
　　加上中军大帐前完颜烈的亲兵们不要命地阻拦楚天龙，很快吴辰就追到了楚天龙身后。
第二百三十七章 完颜烈之死（二合一）
　　吴辰看都没看被宋军包围的楚天龙，径直向完颜烈中军营帐而去。
　　楚天龙目眦欲裂，怒吼一声：“吴辰，站住！”
　　楚天龙一把从身前一名宋军手中夺下长矛，瞄准吴辰身下战马，狠狠抛掷出去！
　　长矛如同离弦之箭般划过长空，锁定战马前进的方向。
　　吴辰眉头一蹙高高跃起，下一瞬飞速奔驰中的战马被横飞而来的长矛贯穿腹部，从一边刺出一道鲜血淋漓的血洞，巨大的力量带着整匹雄壮的战马嘶鸣着撞出去。
　　一连撞翻数十名宋军方才停下。
　　吴辰落入人群之中，周围宋军手持长矛盾斧早已等待良久，只等他身形一落就朝他身上看去！
　　晨光渐渐亮了起来，反射着刀斧上的光芒无比锋锐。
　　吴辰就地一滚，避开进攻，以臀部为轴，双腿骤然画圆跃起，手中飞龙剑出鞘，挥舞成圆，荡开一片炫目的剑光！
　　即便不能动用灵力，圆满级别的《斜风剑法》也能在他手中施展出来，击退一片宋军。
　　无论是吴辰还是楚天龙，目标都是杀死完颜烈从而得到五爪金龙蛋，但这个前提是他们不能使用修为，否则就算杀死完颜烈逼退宋军也会被取消参赛资格。
　　悍不畏死的宋军如潮水般一波波冲将上来，吴辰和楚天龙虽然单论个人实力都能在凡俗中位于巅峰，但毕竟人力有时穷，这样下去不等靠近中军营帐，两人就都会力竭了。
　　而且楚天龙毕竟占据血脉优势，拼身体素质的话吴辰很难赢过他。
　　必须要想别的办法。
　　便在这时，身后传来夏晨曦的声音：“杨宇天，帮小吴开路！”
　　话音刚落，吴辰扭头看去，便看到巨人一般的杨宇天调转身形，不管不顾周围其他人的进攻，径自向吴辰所在的方向冲过来！
　　其他天才试图阻拦他，却被一旁的杨宇地用身躯尽数挡下。
　　“轰！”
　　杨宇地的身影朝一旁倒去，杨宇天却成功来到吴辰身前，只是随意地拨弄了几脚，潮水般的宋军就如同蚁群一样被拨乱，什么阵法队形全都乱掉。
　　一条直接通往完颜烈中军大营的路出现在吴辰面前。
　　这就是所谓的以力破法么……
　　楚天龙阵营的天才已经追了上来，道道光华在杨宇天庞大的身躯上绽放，甚至还有人朝吴辰发起了进攻。
　　吴辰瞅准时机，整个人几乎贴着地向前猛窜，一边躲开上方的攻击，一边冲进了中军大营！
　　而另一边的楚天龙还没能突破重围，看到吴辰的身影消失在中军之中，他整个人愤怒无比，怒啸一声，回头喝道：“都瞎了吗，快来助我！”
　　周姓男子闻言，一边抗衡着夏晨曦的进攻，一边目露焦急之色。
　　他发现自己低估面前这个来自蓝星的女子了，本以为自己身为玄宗本土弟子能够轻易压制对方，却没想到夏晨曦如此难缠，虽然没有像杨宇天两兄弟那样倍化身体，但每一拳每一脚中蕴含的力量，足以崩山裂石。
　　要不是有玄宗功法护体，周姓男子觉得自己恐怕已经要被她打吐血了。
　　“拼了！”
　　周姓男子同样看到吴辰已经冲入中军，他再也顾不了什么，抬手狠狠一把拍在自己的胸口！
　　“噗……”
　　他张嘴吐出一口金色的鲜血，脸色微白，但整个人的气势却猛地再上一个台阶，双目中充斥着一种淡漠到极致的神色。
　　夏晨曦冲至他身前，趁其不备，一个高抬腿直接扫向周姓男子的右脸。
　　腿影所过之处，空气都发出不堪重负的爆鸣，微微震荡起来。
　　然而下一刻，令夏晨曦瞳孔微微放大的事情发生了，周姓男子只是轻轻抬起右手，便将她这一记腿鞭轻描淡写地拦下。
　　夏晨曦觉得自己的右脚像是踢在一块钢板上，一股钻心的疼沿着脚面渗透进来，让她都忍不住微微颤抖。
　　问题是，以她的力量，就算真的是钢板，也早就碎了……这人到底做了什么？
　　周姓男子没有说话，只是屈指轻轻一弹，夏晨曦的身影便如遭重击，像颗炮弹一样被砸飞出去，在人群中急退数十米，带起一路烟尘。
　　周姓男子没有再管她，而是瞬间来到楚天龙身旁。
　　“怎么这么慢？如果坏了我的好事，看我回玄宗后怎么让老东西们惩罚你！”楚天龙不耐烦地呵斥道。
　　周姓男子抿着唇没有说什么，只是走到楚天龙身前，对着面前无数的宋军缓缓伸出双手。
　　双手合十于胸前，然后眼神一凝，双手猛然分开！
　　面前的宋军就像被一股无形的力量作用，又仿佛是被快刀抽开的流水，猛然向两边倾倒，中间露出一条直通中军营帐的道路。
　　“哼。”楚天龙冷哼一声，根本没看周姓男子，毫不犹豫地朝中军大营冲去。
　　周姓男子松开手，深深看了眼楚天龙的背影，微不可查地叹了口气。
　　然后回头，继续投入到战斗中去——他现在这种状态持续不了太久，得速战速决。
　　……
　　吴辰率先冲进中军大营，遇上了宋军最后一道防线，完颜烈的贴身近卫！
　　这些近卫人数不多，只有十人左右，但各个身经百战，是精锐中的精锐，哪怕是吴辰也浪费了一些时间才摆平他们，冲入了最后的营帐。
　　完颜烈，就在这里。
　　吴辰掀开帘幔进入营帐的时候，完颜烈甚至连头也没有抬。
　　完颜烈是个身材壮硕的中年男人，一身暗红色的铠甲，棱角分明的脸庞，一双浓眉宛若两撇冲天的刀芒，此时正一脸平静地端坐在桌案之后，提笔在面前的纸上写着什么。
　　仿佛不管是吴辰的到来，还是帐外的喊杀声，都不能打扰到他分毫。
　　吴辰挽了两朵剑花，抖去飞龙剑上的血珠，缓缓向前靠近。
　　他看清完颜烈在写的字了。
　　四个泼墨大字。
　　“天地不仁”。
　　完颜烈写完仁字的最后一横，满意地把笔搁在桌上，这才抬头看向吴辰，那双眼眸非常平静，却又像藏着风暴。唇边一圈胡须浓密得像是一片幽邃的森林。
　　“这四个字，你觉得如何？”
　　帐外是冲天的喊杀声，帐内却安静地仿佛一根针落地的声音都能听到。
　　吴辰沉默片刻，说道：“你是想问字写得如何，还是这四个字本身如何？”
　　完颜烈抬头，饶有兴致地看了吴辰一眼，胡须微微上扬，道：“那么，你想回答哪一个问题？”
　　帐外隐约传来传来一声巨响，似乎有人将宋军大片击倒，吴辰猜测距离楚天龙赶到不剩太长时间了。
　　他摇了摇头，抬起飞龙剑，锋利且带着丝丝盘旋气流的剑尖隔着桌案指向完颜烈的眉心。
　　“抱歉，无论是哪个问题，我都不想回答，因为没有意义。”吴辰看着完颜烈说道，“你既然不选择离开，那么便说明这一切不论是我还是你，其实都改变不了什么。”
　　顿了顿，吴辰微微低头补充道：“至少现在改变不了什么。”
　　完颜烈伸出食指摸了摸还未干涸的墨迹，将漆黑的墨汁在指间轻轻捻着，低眉问道：“关键是，能否改变？又是否愿意改变？”
　　“我无法给你任何承诺。”吴辰说道。
　　完颜烈听到这话忽然笑了起来，似乎有些释怀：“他们倒是给了我不少承诺，说什么此事之后，无论宋燕两国最终结局，我完颜一家至少能得到荫庇三百载，听起来很是不错。”
　　“仙家大能，自然一言九鼎，我虽然同意，但这并不代表我甘心。难道凭我完颜烈的才能，就不能亲手开创完颜一家的荣华富贵？宇文吉已老，燕国国主更是昏聩，我宋国蒸蒸日上，大业何需你们这些自以为是的仙人插手？！”
　　身后一股暴躁的气息越来越近了，吴辰问道：“那么，你现在想要什么？”
　　完颜烈眼中闪过一丝恨意，盯着吴辰的眼睛，齿缝间蹦出怨毒的一句话：“我要玄宗覆灭。”
　　一片安静，似乎就连帐外的声音都倏忽间远了许多。
　　吴辰沉默地看着眼前这个面容刚毅的男人。
　　一个普通人，却说着要让修行界第一大宗覆灭的话，无论怎么听，都很像一个笑话。
　　“你并不认识我，如果我就是玄宗的人呢？你与我说这话有什么意义？”吴辰问道。
　　完颜烈嘴角微勾，眼神里毫无畏惧，甚至带着浓浓的嘲讽。
　　“既然要离开这个世界，那我自然要把想说的话都跟这个世界说了。至于你是谁，老子不在乎。”
　　吴辰想了想，点点头说道：“是这个道理，那么你的话我听到了。玄宗，有机会的话我会去收拾的。”
　　“哈哈哈！”
　　完颜烈爽朗地笑了，声音从胸腔里整个往外喷涌：“很好，死在你手里，感觉畅快多了。”
　　吴辰上前，飞龙剑闪电般挥出。
　　下一瞬，如柱般的鲜血冲天而起，完颜烈的头颅高高飞起，表情还带着心满意足的笑容。
　　吴辰从旁扯过一面宋军大旗，跃起，将完颜烈的头颅包在其中，抱入怀。
　　直到这时，完颜烈的身躯才朝前倾倒下来，“砰”地一声砸在桌案上，将笔墨纸砚尽数打翻。
　　伤口处流出来的殷红鲜血，瞬间将“天地不仁”四个字染红。
　　“哗”
　　楚天龙终于冲了进来，看到案牍前的一幕，脸色瞬间变得阴沉无比。
　　还是来晚了一步！
　　【当前阻止进度：100/100！】
　　【任务完成！不愧是宿主，不费吹灰之力便阻止了邪道魔人求证大道的机会，这末法时代的荣光，非宿主您不能重塑！】
　　【500技能点已发放，宿主可随时取用。】
　　任务完成了，吴辰长长舒了一口气。
　　“吴辰！”楚天龙浑身的气势开始一步步暴涨起来，他向吴辰靠近，死死盯着吴辰手中的首级，“如果你不想死在这的话，就把完颜烈的首级交给我。”
　　是的，他觉得自己还有机会，只要把完颜烈的首级从吴辰手中抢过来。
　　“我就算真的想死。”吴辰转过身，左手抱着完颜烈的首级，右手持着飞龙剑，面无表情地看着楚天龙，“只怕你也做不到啊……”
　　“你找死！”
　　楚天龙暴怒出手，一道剑光自下而上斩出，剑气纵横，将整个营帐从中一分为二！
　　他再也不管不顾了，从这场新茶大会一开始，吴辰就处处与他作对，他所设想好的每一件事都被吴辰破坏，有些即便并不知道是谁做的，他也把责任怪在吴辰头上。
　　如果没有吴辰，那么这次新茶大会他就是绝对的核心，没有人能够违背他，没有人能够影响他。
　　现在连最后的完颜烈都被吴辰杀了，他如何还能忍得住？
　　“嗷——！”
　　营帐裂开的一瞬间，一头金色的真龙虚影冲天而起，直上云霄，龙吟响天彻地。
　　下一瞬，头顶上空云层汇聚，雷声阵阵，电闪雷鸣。
　　楚天龙缓缓升空，一双眼睛像是在看死人一般漠然，面对下方的吴辰说道：“吴辰，既然你敬酒不吃，那么便别怪我手下无情了。我会让你知道，当真龙血脉出现的时代，这世上所有其他天才都只是我的陪衬。”
　　吴辰眯起眼睛，心说你这一看就历史学得不到位，不知道之前那位云螭真人啊。
　　云螭真人身负真龙血脉，但九次和剑宗云阳真人的切磋似乎都没讨到便宜。
　　人没事还是得多读书，不然容易闹笑话。
　　当然，吴辰自然不会跟楚天龙说这些，既然楚天龙已经暴露修为，那他也没什么好藏着掖着的了。
　　真龙血脉是吧，有一说一，他很早就想领教一下了。
　　把完颜烈的首级放进黑玉扳指，吴辰瞥了眼半空中的楚天龙，扭了扭脖子，开始活动身体。
　　“噼里啪啦”
　　他的身体里开始爆发出爆竹一般的声响。
　　同时这些天一直压制着的修为开始重新运转，《天衍剑心诀》欢快地奔流起来！
　　“嗖嗖嗖！！”
　　数不清的剑气从他身后冲天而起，直斩云霄。
　　方才因为金龙还汇聚的云层，眨眼又被剑气捅得支离破碎，狂风乱涌，呼呼作响。
　　不远处，看到主帅已死的宋军瞬间失去所有斗志，或瘫坐在原地，或萌生退意。
　　彼此对战着的天才们也不约而同停了下来，面色凝重地看着楚天龙和吴辰二人。
　　所有人都知道，这场新茶大会最后也是最关键的一战，终于到来了。
第二百三十八章 屠“龙”（二合一）
　　今年整个修行界最杰出的天才是谁？
　　在楚天龙出现之前，这个问题悬而未决，但在真龙异象再次现世之后，似乎整个修行界心里都有了答案。
　　即便有同样身具高阶血脉的苏清璃，大多数人也觉得楚天龙就是最强的那一个。
　　至于吴辰，哪怕在剑宗新茶选拔里同样触发过万剑来潮这种异象，也很少有人觉得他能够和楚天龙相提并论。
　　一方面因为吴辰来自蓝星，另一方面也有近些年剑宗被玄宗压制的关系。
　　但当新茶大会来到尾声，吴辰第一次全力爆发出全部修为，万千剑气冲天而起，将天空中的雷云尽数斩开的时候。
　　所有人心里都不可避免地生出一个念头：或许，他真的有资格和楚天龙一战。
　　难道说以前那种玄宗剑宗相互争锋、你来我往的盛况又要到来了吗？
　　万千剑气没入云霄，却没有就此消失，而是碾碎雷云之后调转方向，如冬季南归的候鸟群一样，从天而降，极速向楚天龙激射而去！
　　《云中剑诀》，【万剑陨】！
　　楚天龙看着漫天剑光，嘴角浮现出一抹不屑的弧度，双手张开，冷笑道：“雕虫小技，能奈我何？”
　　“龙腾，四海！”
　　伴随着一声大喝，楚天龙右手五指张开猛然向前伸出。
　　“轰！”
　　衣袍鼓荡，一道金色龙影瞬间出现在他整条右臂上，盘绕着，游动着，坚韧的龙须轻轻荡漾，便带起阵阵风雷。
　　金龙向前冲去，迎风暴涨，龙嘴张开，发出一声震耳欲聋的龙吼，竟要把漫天剑气尽数吞没似的。
　　恐怖的龙威涤荡开来，大片大片的宋军匍匐在地，脸色苍白，胸膛里的心脏如擂鼓一般要从喉咙里跳出来。
　　神霄门褚夜三人对视一眼，跃身来到宋军之前，瞬间扔出数百张蓝色符箓。
　　符箓间彼此气机相连，形成了一张莹蓝色的防护罩，将众人护在身后。
　　完颜烈已经死了，这场战争已经结束了，没必要再牵扯太多的凡人白白死在楚天龙的龙威之下。
　　别说这些凡人，就是那些锐不可当的剑气，在触碰到无上龙威的一瞬间就有不少如碎纸般湮灭！
　　吴辰的眼睛微微眯起，真龙血脉果然名不虚传，这还是《云中剑诀》第一次遇到如此强劲的对手。
　　剩下来的剑气没入金龙口中，一瞬间金属交鸣声和龙吟混杂在一起，空中像是爆发出一道巨大且璀璨的烟花，绚烂得令人不由闭上双眼。
　　恐怖的声浪震得人耳膜生疼，无数碎石裹挟着狂风呼啸而过，落在地面上砸出一个个幽深的小洞。
　　“砰砰砰”
　　褚夜三人释放的防护罩上传来一阵大雨磅礴般的声音，不少人脸色都为之动容。
　　他们毫无疑问都是每个宗门选出来的顶尖天才，但即便如此，面对无论是吴辰还是楚天龙的一招，都不敢说能轻松挡下。
　　天才都是骄傲的，所以此刻这种油然而生的挫败感才让有些人感到由衷的痛苦。
　　下一瞬，楚天龙动了，他无法再忍耐这种见招拆招的漫长战斗了，他想要的是摧枯拉朽地击败吴辰！
　　而吴辰同样也早有准备，楚天龙出现在身前的一瞬间，剑心领域就释放开来。
　　一股无形且锋锐的排斥力扑面而来，楚天龙双眸中陡然爆发出一抹璀璨的金光：“你竟然已经领悟了领域？看来是我小觑你了，但是可惜……如果只是这种程度的话，你还是赢不了我！”
　　“轰”
　　一声比之前要嘹亮高亢无数倍的龙吟响起，同时从楚天龙身体里爆发出无数道夺目的金光，每一道金光便是一道龙影，龙影游动间，某种领域瞬间扩张！
　　这就是真龙血脉真正强大的原因之一——只要踏入凝脉境，便能自行领悟真龙领域！
　　所有领域都是排他的，当两种强大的领域发生对抗时，仿佛磁铁互斥一般，恐怖的碰撞立刻在领域相切处爆发开来。
　　龙与剑相撞，拳与脚交错，空间爆发出一阵阵爆鸣。
　　楚天龙一掌拂去飞龙剑，飞龙剑颤鸣着抛飞出去。然而下一刻墨渊剑出现在吴辰手中，泼墨般的剑光在飘逸的剑气中陡然抹出，以一个刁钻的角度直刺楚天龙面门。
　　在两人周围，时不时一道剑光浮现朝楚天龙刺下，但在半途就会被一头迷你金龙咬住，彼此厮杀消耗殆尽。
　　领域与领域的交锋刺激着每个天才的神经，夏晨曦怔怔道：“小吴……也太变态了吧？”
　　苏清璃在一旁抿着唇，她现在也能释放出冰凤血脉特有的领域，但是她觉得自己却做不到吴辰和楚天龙这种程度。
　　“砰！”
　　两人一番真火对轰，彼此都朝两侧退开，两人中间的空间，灵火扑簌簌地掉落。
　　从两人后退的距离来看，吴辰还是比楚天龙多退了十米左右。
　　看到这一幕，周姓男子和江姓女子对视一眼，微微松了口气，吴辰确实比他们想象中强，但好在比起天龙血脉还是要差了一些。
　　钱毅等人则眉头微微蹙起，暗暗为吴辰捏一把汗，甚至钱毅已经准备好一旦吴辰显露出败绩，他就要冲出去支援。
　　剑宗从来不是不接受失败，失败了从头再来便是，没什么大不了。
　　“滴答，滴答”
　　殷红的鲜血从吴辰裸露在外的右臂上滑落，刚才一条食指宽的小金龙咬中了他的右臂，金色暴虐的灵力在体内肆虐，让他脸色有些苍白。
　　楚天龙的状况看上去要比他好上一些，但衣衫也有些不整，手臂微麻，那是剑气入体留下的效果。
　　“竟然能把我逼到这种地步，吴辰，我承认你是除我之外的最强。”楚天龙双臂一震，将残留在体内的剑气尽数震散，漠然地看着吴辰，“只是可惜，你偏要与我作对，那就只能废在这里了。”
　　吴辰听到这话，沉默片刻，忽然叹了口气，耸耸肩，抬头看着楚天龙：“嗯……那我也承认好了，我低估真龙血脉了。毕竟不是普通血脉，想要越级胜你还是稍微勉强了一些。”
　　“那么咱就……直接进入下半场吧。”
　　吴辰微微一笑，在心头默念：
　　系统，加点！
　　吴辰直接加了300点技能点到《天衍剑心诀》上，下一瞬，在楚天龙微微错愕的目光中，他整个人的气势开始了翻天覆地的变化！
　　【《天衍剑心诀》大成87/10000】
　　“噗”
　　仿佛雨后春竹破土而出的那一瞬间，吴辰仿佛挣脱了某种束缚，进入到了一个全新的世界！
　　凝脉后期，成了！
　　奔涌不息的灵力在他体内纵横咆哮，他感到自己前所未有得强大，哪怕面对的是一头真龙，他也有信心把它的头颅斩下来！
　　吴辰活动了一下筋骨，飞龙剑和墨渊剑一左一右悬浮在他身旁，他冲着惊疑不定的楚天龙咧嘴一笑：“再来！”
　　楚天龙脸色很不好看，他没想到吴辰之前竟然只是凝脉中期，更没想到吴辰竟然敢在战斗中突破境界。
　　然而真龙血脉给予楚天龙的强大自信仍在，他深吸一口气迫使自己冷静下来，双拳紧握说道：“就算你突破到了凝脉后期，也绝对不是我的对手。”
　　吴辰没有说话，而是远远朝楚天龙伸出右手。
　　刹那间，天地间风云变幻，狂风激荡，成千上万的剑影再一次浮现，远比之前更多、更密、更强，甚至遮蔽了半边天空。
　　同时，这一次吴辰还激活了《斗秘》。
　　剑光再一次铺天盖地向楚天龙涌去，锋锐至极的气息隔得老远都让人心生悸动，生出难以抗衡之心。
　　楚天龙的表情终于没有之前那般云淡风轻，怒啸一声，真龙领域扩张，同时浑身灵力鼓荡到极致，须发皆张。
　　“给我，破！”
　　龙影凝聚，龙吟阵阵，楚天龙双眸眼角甚至隐约浮现出层层叠叠的龙鳞状角质，衬托得他整个人变得像是半人半妖一样诡异，却透着无与伦比的强大感觉。
　　眼见两人的进攻即将撞上，褚夜回头冲着众人大喊：“撑不住了，快撤！”
　　随着他话音落下，周围的宋军猛然间醒悟过来，连滚带爬起来，双手并着双腿跌跌撞撞朝后方跑去，一个个脸上都流露出惊恐万分的神色。
　　就算是那些天才，也满脸震惊地看着吴辰二人展露出的恐怖实力，心神摇曳，向后退往安全距离。
　　“轰隆隆！”
　　这一次剑与龙的碰撞，远胜之前！
　　碰撞的中心，刺目的光团爆发出来，紧接着是惊天动地的巨响。狂暴的能量冲击波呈环状炸开，肉眼可见的气浪如同海啸般向四周疯狂扩散。
　　褚夜三人布下的蓝色符箓防护罩如同脆弱的琉璃，瞬间布满裂痕，然后轰然破碎！
　　“噗……”
　　褚夜、袁威、柯彦昌三人首当其冲，齐齐喷出一口鲜血，被巨力掀飞出去。
　　战场中心被直接清空出一个巨大的圆形深坑，地面都被硬生生削去一大层！
　　光芒散尽，烟尘弥漫。
　　两道位于灵力中心的身影显露出来，都显得有些狼狈。
　　吴辰脸色苍白如纸，嘴角挂着刺目的血迹。他剧烈地喘息着，悬浮在身侧的飞龙剑与墨渊剑光芒黯淡，剑身微微嗡鸣。灵力每在体内流动一丝，便带来一阵撕裂般的疼痛。
　　而楚天龙的状态还要更差！
　　身上的金光已经黯淡大半，覆盖在体表的龙鳞破碎剥落，露出下方被《斗秘》十倍加成的剑光切割得鲜血淋漓的皮肉。
　　他的右臂不自然地扭曲着，五指无力垂落，竟是直接在硬碰硬的对抗中被折断了。
　　最令人心惊的是他眼角破碎的龙鳞，金色的血液从中渗出，沿着脸颊滑落。
　　“吴辰！”楚天龙愤怒地大吼，近乎失去理智，“我要你……要你形神俱灭！”
　　两道身影再次纠缠在一起，两人都将绝大多数力量用在了刚才那一招上，此时此刻剩下的灵力都不算多。
　　战斗到这个时候，已经少了几分修行者的飘逸，反而多了几丝更加原始的肉搏感。
　　不一会儿，两人身上又都多了不少大大小小的伤口，不管是真龙血脉还是吴辰，此时都快到极限了。
　　两人从地面打到空中，又从半空战回地面，灵力碰撞，怒吼咆哮，像是两只雄狮在不要命地厮杀。
　　周姓男子和江姓女子对视一眼，忽然朝两人飞去。他们已经看出来吴辰也好楚天龙也罢都快到油尽灯枯的时候，是绝佳的出手时机！
　　然而夏晨曦苏清璃早就提防着两人，还没等两人飞出去多远，就再次被拦了下来。
　　天才间的战斗，再次触发。
　　……
　　还活着的宋军趁乱开始撤退，不知过了多久，越来越多的天才力竭倒地，一个个连站起来的力气都没了。
　　夏晨曦一拳把周姓男子轰飞，刚想追上去补一脚，忽然一阵头晕目眩，体内灵力告急，一个站不稳单膝跪在地上，大口大口喘着粗气。
　　另一边，苏清璃和江姓女子也一触即分，像是两道断线纸鸢一样朝两侧划落。
　　每个人都用尽了自己所有的力气。
　　“啪”
　　吴辰和楚天龙两人蓬头垢面站在深坑的最中心，飞剑斜斜插在一旁的地里，身上的龙鳞不断渗透着鲜血，两人四只手紧紧交握在一起，酸疼的肌肉微微鼓起，几乎都要站不住了。
　　“吴……吴辰，我……我要……杀了你……”楚天龙死死盯着近在咫尺的吴辰，喘着粗气说道。
　　吴辰一言不发，即便是他现在也差不多到极限了，好像连抬一抬手指都做不到，必须抓紧一切机会吸收周围的灵力。
　　突然就在这时，楚天龙本就苍白的脸庞上表情瞬间凝固，紧接着身体剧烈颤抖起来，露出扭曲且痛苦的表情来！
　　“咚，咚咚咚！”
　　吴辰甚至能听到他胸膛里那颗心脏发出擂鼓般的巨响。
　　“啊……啊啊啊……”
　　楚天龙忍不住低声呻吟起来，手上的力气骤然减弱。
　　吴辰抓住机会，一咬牙，向后仰头，然后脑袋冲着楚天龙的额头狠狠砸了下去！
　　直接把楚天龙砸飞出去，在地面上滚了好几个圈，然后像是痉挛的虾尾一样，蜷缩在地上不住地打滚呻吟。
　　暴走不稳的龙气，从楚天龙身上朝外散发着，似乎他体内藏着一头真龙，正在发出不甘且暴虐的吼声，想要挣脱出来。
　　“给我……闭嘴！就算你是真龙，既然在我体内，就乖乖给老子趴着！”
　　楚天龙大吼一声，然后忽然怒目圆睁，身体挺直，双眸直勾勾盯着天空，一动不动。
　　他眉心升腾起一道金色的迷你龙影，吴辰看得很清楚，那龙影想要挣脱楚天龙的眉心，但却被从眉心延伸出的细小的黑色铁链拉扯着。
　　最终，龙影又被铁链拉回了楚天龙的眉心！
　　吴辰心微微一惊，这是怎么回事？那黑色的铁链又是什么？楚天龙的真龙血脉真的有问题！
第二百三十九章 大会结束，苏清璃开窍（二合一）
　　金色龙影被拉回楚天龙眉心的一瞬间，楚天龙僵直的身体又恢复过来，大口大口地喘着气，想要爬起来，却做不到。
　　楚天龙艰难地扭头，愤恨地瞪着站在不远处的吴辰，发出不甘心的咆哮：“吴辰！！！”
　　他已经倒下，但吴辰还站着，那么毫无疑问是吴辰胜了。
　　虽然此刻的吴辰也已经到了极限，无力再去管那道龙影，留待后面再说。
　　别说其他天才，哪怕只是来几名宋军都能把他打趴下。
　　回头看去，夏晨曦、苏清璃、钱毅、江姓女子……所有天才也都虚脱，无力再战。
　　吴辰长长松了一口气，仰头看天，看来新茶大会终于结束了啊……
　　“把完颜烈的首级……交出来！”
　　突然，一道充满疲惫但却异常坚定的声音从不远处传来，吴辰猛地转头，瞳孔微微一缩。
　　只见之前被夏晨曦轰飞的周姓男子浑身升腾着苍白的火焰，正深一脚浅一脚地朝吴辰走过来。
　　所有人脸色微微一变，没想到此人竟然还有余力！
　　虽然这点力量在平时肯定不算什么，但在现在，竟一时之间没有人能够阻止他！
　　夏晨曦咬着牙想要站起来，但腿肚子一阵阵颤抖，根本做不到。
　　只能眼睁睁看着周姓男子向吴辰靠近。
　　楚天龙躺在地上喘着粗气大笑：“哈哈哈，吴辰，没想到吧，你最后还是输了！周师兄，快杀了此人，把完颜烈的首级交给我！”
　　周姓男子没有理会楚天龙的话，走到吴辰身前，抬起疲惫的眸子看向他，声音虽然不大，但却透着一股毋庸置疑的自信：“交出完颜烈的首级，否则……你会死。”
　　楚天龙骂道：“你特么在跟他废话什么，我让你直接杀了他啊！你耳朵聋了吗？！”
　　即便被楚天龙如此不尊重地对待，周姓男子却像没有听见一般，只是向吴辰伸出手，眼皮都没有跳一下。
　　吴辰现在确实没有剩下多余的气力，但他的脸上并没有任何到手的胜利即将拱手让人的愤慨与不甘，甚至他那一双眼眸比周姓男子的还要平静。
　　“是吗？我不觉得我会死，我也不觉得你会赢。”
　　周姓男子微微蹙眉，他的心思远比楚天龙要缜密，他在想莫非吴辰还有什么后手？
　　他下意识扭头看了眼夏晨曦等人所在的方向，确认没有一个人还有余力过来支援，莫非吴辰真的只是在虚张声势？
　　如果是这样，倒是让刚刚还对吴辰生出些敬佩之情的周姓男子觉得有些失望。
　　原来也不过是个不懂得识时务的蠢货罢了。
　　便在这时，周姓男子隐约听到远处传来一阵马蹄声。
　　他一开始以为这是逃跑的宋军骑兵，但很快他发现不对，这马蹄声怎么越来越响，不像是在远离，反而像是在靠近似的！
　　周姓男子猛地转头，看向马蹄声传来的方向，瞳孔倏忽放大！
　　不远处的山丘上，一队身披银甲、骑着雪白战马的骑兵沉默着向他冲来。
　　此时天幕初升，天光乍现，这一支素白的骑兵，便像是天际洒下的第一抹鱼肚白，无比显眼，无比肃穆。
　　这是哪来的银色骑兵？
　　是玄羽军的支援吗？周姓男子认出那些骑兵身上的铠甲似乎是燕国样式，和玄羽军很像，只是颜色不同。
　　只是，燕国也好，宇文吉也罢，都不可能在这种时候派出援兵的啊！
　　这一队骑兵的出现瞬间吸引了所有人的注意力，所有人都惊疑不定地看着这队骑兵。
　　骑兵人数并不多，大概三百人左右，但经历过几日军旅生涯的众人无一没有感觉到，这些骑兵每一个都散发着铁血肃杀的意味，和他们平日里见到的玄羽军根本不可同日而语。
　　甚至就算算上这几日见到的宋军精锐，凶悍程度也未必比得上这支三百人的骑兵！
　　这是一支真正的虎狼之师！
　　如果放在以前，那么即便这三百银甲骑兵不同一般，众人也不会太放在眼里。
　　但现在不同，他们全都累得虚脱在地，没有半点战斗力，这种时候这三百银甲但凡发起一次冲锋，搞不好他们还真有人要死在当场！
　　一想到可能会被凡人军队杀死，这些各大宗门家族的天才脸上的表情瞬间就变了。
　　周姓男子是在场唯一一个还有一战之力的人，但他的脸色同样非常凝重，因为他清晰地感觉到，这只银甲骑兵的杀气已经锁定了他！
　　他是留有一份灵力不错，但也未必能在这三百银甲骑兵手下讨到便宜。他迅速估算了一下，约莫是个两败俱伤的地步，他就算不死也绝对没法再站起来。
　　银甲骑兵们冲到近前，为首的银甲小将猛然勒紧马缰，座下战马两只前蹄高高扬起，然后重重踏下，掀起一片尘埃。
　　跟在他身后的所有骑兵全部勒马停步，动作整齐划一，各个马术已经到了炉火纯青的地步。
　　周姓男子脸色铁青，低估他们了……
　　“末将陈沙，率领三百银甲卫，拜见吴将军！”
　　“拜见吴将军！”
　　虽然只有三百人，但他们的喊声却像惊雷般炸响，震得在场所有人耳膜嗡嗡发颤。
　　所有人的目光瞬间落在吴辰身上，震惊不已。
　　尤其是躺在地上的楚天龙和站在吴辰身前的周姓男子，瞳孔骤然放大，像是见鬼了一样看着吴辰。
　　周姓男子下意识后退两步，咽口唾沫，惊疑不定地说道：“是，是你的人？不……这怎么可能？玄羽军里怎么会有如此强大的一支骑兵？我又怎么可能一点不知道！？”
　　楚天龙经过最初的震惊后眼神里忽然像是失去了所有光芒一样，目光愣愣从银甲护卫们身上转移到苍茫的天空，一句话也没有说。
　　吴辰缓缓抬起脸庞，漠然看着周姓男子说道：“我说过，我不会死。但你要不要猜猜你会不会死？”
　　陈沙得令，平稳地将手中长枪指向周姓男子。
　　一瞬间，三百柄长龙一般的长枪指向周姓男子，一股肃杀凄杀之意骤然升起。
　　周姓男子脸上阴晴不变地变幻着，若是平时，他哪里会把这些银甲骑兵放在眼里？精锐中的精锐又如何，在他眼里再强的蝼蚁也只是蝼蚁。
　　只是现在……他却被一群蝼蚁钳制住了咽喉！
　　深深吸了一口气，周姓男子看向吴辰，认真说道：“吴辰，听我说，这次的新茶大会并不是普通的比拼修为战力，你现在杀了完颜烈不假，但事后的结果不是你能承受的。”
　　“你如果现在把完颜烈的首级交出来，我保证你同样能得到你该有的荣誉，玄宗不会对你进行任何打击报复。”
　　吴辰沉默地盯着周姓男子好一会儿，忽然笑了，只是这笑容疏离而带着一丝淡淡的讽意，让周姓男子的心慢慢沉了下去。
　　“本来以为你会有些不一样，结果没想到还是这些说辞。”吴辰淡淡道，“玄宗都是像你们这样的蠢材吗？”
　　周姓男子脸色青白交加，刚想说什么，却听到天边传来一阵仙音，猛地抬头，只见越来越亮的天际尽头，一片霞光迅速靠近。
　　是各宗门的师长们。
　　周姓男子知道自己再难改变什么，深吸一口气，看着吴辰说出最后一句话：“我很期待，看到你未来后悔的模样。”
　　吴辰没有理会，霞光看起来很慢，实则几个眨眼便到近前。
　　浑身笼罩在云雾中的晓梦真人和孙执象位于最前方，其他各宗门长老还有魏可松等人都站在各自该在的位置上。
　　戚振戈作为新茶大会的负责长老，脸色紧绷地看向下方的场面。
　　刚看到楚天龙一脸失神地倒地不起时，戚振戈心里“咯噔”一下，下意识瞄了晓梦真人一眼。
　　云雾遮面，戚振戈并看不到晓梦真人的表情。
　　孙执象目光扫过和泉玲奈、钱毅，最后落在吴辰身上。
　　吴辰费力抬手，对孙执象比了个“耶”的手势。
　　孙执象眸子里陡然精光涌动，嘴角微微扬起。
　　“戚长老，你还在等什么？还不快宣布新茶大会结果？”孙执象斜睨了戚振戈一眼，冷冷道。
　　其余各宗门长老面面相觑，都有些惊讶。
　　那个身负真龙血脉的楚天龙，看上去竟然败了？
　　是谁做到的？
　　晓梦真人没有说什么，戚振戈只好硬着头皮向前迈出一步，看着下方的天才们说道：“完颜烈首级何在？”
　　吴辰从黑玉扳指中取出被旗帜包裹着的头颅，高高举过头顶。
　　这一刻，狂风呼啸着吹过坑底，旗帜被吹开，露出完颜烈那张惨白却怒目圆睁的脸庞，漆黑的发丝在风中狂舞。
　　一片寂静。
　　周姓男子嘴唇微微哆嗦，不敢看上方晓梦真人的脸，一屁股跌坐在了地上。
　　一旁的楚天龙瞥了一眼完颜烈的首级，瞳孔中却没有丝毫波动，仿佛之前心心念念和吴辰大打出手的原因并不是因为这个。
　　原来是他……怪不得孙执象一脸臭屁的样子……各大宗门长老看着下方吴辰手中的头颅，心中震动，脸上却没什么表情。
　　只是玄宗这次为了这场新茶大会准备了这么多事情，现在真的甘心让剑宗弟子摘走桂冠吗？
　　戚振戈盯着下方的吴辰，额角青筋隐现，半天说不出接下来的话。
　　按照流程，这时候他应该宣布优胜者，然后颁发获奖奖品。
　　但是现在……
　　其他长老眼观口口观心，全都保持沉默，起云书院那位长老闭上双眼，干脆不看。
　　孙执象微微皱眉，冷哼一声，正要开口。
　　便在这时，晓梦真人忽然开口了，声音空灵而渺远，仿佛来自九天之上，没有丝毫感情。
　　“剑宗弟子吴辰，在新茶大会中巧妙利用规则，适当使用修为获取资源支持，表现优异，又取得宋局主帅首级，当为新茶大会头名。”
　　晓梦真人开口，其他人自然不会再出言反对，戚振戈张了张嘴，心里一阵肉疼。
　　那可是一颗五爪金龙蛋啊，即便对于玄宗来说也是价值无量的底蕴资源之一，竟然要这么拱手送给一名剑宗弟子？
　　偏偏事实摆在眼前，他根本改变不了什么。
　　只能怨怼地瞪着吴辰。
　　而直到这个时候，其他天才们才知道原来吴辰早就动用过修为了，但和他们一动用修为就被淘汰不同，吴辰使用修为的方式在规则之内，没有直接影响战局，所以非但不算违规，甚至还得到了晓梦真人的肯定。
　　“原来……营地里的食物是这么来的啊……”褚夜袁威对视一眼，目露钦佩。
　　童牧看着不远处唯一还站在场上的吴辰，眼中精光连连：“原来是这样，我终于明白邹师兄当时明白了什么了……”
　　“不愧是小吴啊……”夏晨曦在地上翻了个身，呈大字型舒展身体，感慨着说道。
　　苏清璃躺在她身旁，没有说话，只是一双明亮的眼眸直勾勾看着吴辰的身影。
　　忽然一丝悸动闪电般划过苏清璃心尖，仿佛一只蜻蜓在心湖轻轻一点，荡开一圈圈扩散的涟漪。
　　她长长的睫毛眨了眨，好像开窍了什么，又像是想起了什么。
　　“我……我喜欢他。”苏清璃轻声喃喃。
　　夏晨曦浑身如遭雷击，一脸错愕地扭过头来不敢相信地看着苏清璃：“清璃，你……你说什么？”
　　苏清璃被夏晨曦看得有些不好意思，微微低下头，抿了抿唇，眼睛扑闪扑闪，最后像是确认了什么，又低声说了一遍：“嗯……我喜欢吴辰。”
　　夏晨曦这下听清楚了，脑子里“轰”地一声炸开，呆立当场。
　　她当然知道苏清璃一直就喜欢吴辰，只不过苏清璃一直还没怎么开窍，她也就当暂时没这回事。
　　她没想到，苏清璃会在这个时候开窍，更没想到一向内向怕人的她，竟然会如此直截了当地把这话说出来……
　　“完咯完咯，这下完咯……丫头，这下你要怎么做？”脑海里传来婆婆揶揄的声音。
　　夏晨曦半天说不出话来。
　　便在这时，天空中忽然亮起一道璀璨夺目的金光，夏晨曦浑浑噩噩地抬头看去。
　　只见晓梦真人右手上悬浮着一颗金色的蛋，约莫有香瓜大小，表面刻有复杂的纹路，金光涌动，像是有某种古老的生物在呼吸。
　　真的是五爪金龙蛋。
第二百四十章 想看龙蛋？一人五枚上品灵石（二合一）
　　哪怕是在修行界，龙这种传说中的生物也已经许久没有出现过了。
　　最近一头有记载的真龙几乎可以追溯到万年前，这可是比真龙血脉还要罕见的存在。
　　所以当玄宗承诺将一枚五爪金龙蛋当做新茶大会的奖赏时，几乎所有宗门都无法抵抗这样的诱惑。
　　当然，玄宗之所以会下这么大的血本，原先计划肯定是将这枚龙蛋赏给楚天龙。
　　真龙血脉再配上一条真龙为宠，楚天龙在修行界年轻一辈中的地位几乎无可撼动。
　　只是谁也没想到，楚天龙竟然会被吴辰击败，而且是输得彻彻底底，没有半点挽回可能的那种。
　　本来还有长老想看玄宗会不会因此临时改变大会奖励，毕竟那是一枚龙蛋，面子上再跌份，也好过把一头真龙送给对手宗门。
　　那简直是搬起石头砸自己的脚，要多难受有多难受。
　　结果现在看起来，晓梦真人竟真的要把龙蛋赐给吴辰？
　　玄宗疯了吗，还是应该说真不愧是天下第一宗？格局就是大！
　　就在其他宗门长老内心惊疑不定的时候，孙执象向前踏出一步，微笑看着吴辰说道：“愣着做什么？还不快谢过晓梦真人？”
　　吴辰看着孙执象，突然有种过年走亲戚串门拿了红包之后听自己老妈说话的感觉……
　　不过他也没矫情，这五爪金龙蛋本来就是他想要的东西。
　　“剑宗弟子吴辰，谢过晓梦真人。”吴辰说道。
　　晓梦真人没有说什么，右手轻轻一挥，那枚金色的龙蛋便落入吴辰手中。
　　入手温暖，其间隐隐能感觉到丝丝心跳……像是有人拿锤子在自己胸口上敲……这是真的龙蛋……
　　不是化石，不是科技，是真的龙蛋，真的能孵出龙的那种！
　　哪怕吴辰身负系统，内心也不由微微激动起来。
　　晓梦真人看了他一眼，从云雾中发出一声冷哼，竟然什么都不说，转身便消失在原地。
　　连带着一起消失的，还有倒在地上麻木看着天空的楚天龙。
　　就……这么走了？
　　吴辰微微一愣，按流程不得让自己发表个获奖感言啥的吗？
　　晓梦真人一走，仿佛就宣告这场新茶大会结束了似的。
　　回想起这场新茶大会准备阶段的场面之大，现在这种落幕让众人都面面相觑。
　　看起来即便是玄宗，也做不到完全不在意一枚五爪金龙蛋啊……
　　当然，也没人会在这种时候再去选择触玄宗的霉头。
　　戚振戈眉头微皱，扫了一眼下方，拂袖冷哼道：“趴了这么久还不起来？还嫌丢的人不够大？！”
　　“给我滚回来好好思过！”
　　戚振戈一拂袖，把周姓男子和江姓女子带走，也消失在原地。
　　玄宗的人全走了，剩下来那些依附玄宗的宗门也没有留下来的道理，纷纷像提小鸡仔一样把自家年轻人带走。
　　很快，场间就只剩下和吴辰或多或少有些关系的人。
　　魏可松和神霄门戒律大长老分别给袁威三人渡了口灵气，把三人搀扶起来，来到吴辰身前。
　　几人的视线齐刷刷落在吴辰手中的五爪金龙蛋上。
　　吴辰面无表情地把蛋收起来，迎着几人的目光双手背负，说道：“每人五颗上品灵石，可以给你们观赏半柱香时辰。”
　　魏可松褚夜等人：“……”
　　戒律大长老眼睛都瞪大了，特么还得是你们年轻人啊，现在看个蛋都要给钱了是吧！
　　最后几人还是没有掏这个灵石，倒不是出不起，就是单纯看吴辰这副嘚瑟的样子不爽！
　　魏可松临走前问道：“你接下来有什么打算？”
　　吴辰说道：“回蓝星吧，出来好几个月了，有点想家了。”
　　魏可松点点头，露出怀念之色，片刻后收敛表情，平静道：“那么，后会有期。”
　　柯彦昌又和吴辰交谈了几句。
　　柯彦昌这次来修行界短时间不会回蓝星，魏可松给他的是特殊待遇，他会直接在修行界完成大学四年的学业，之后再考虑是继续留在修行界深造还是返回蓝星。
　　毫无疑问这是最棒的选择，毕竟即便是蓝星的附属大学，整体教学质量肯定比起修行界总部还是有些差距的。
　　而像吴辰和泉玲奈这种，虽然都是提前批弟子，但短暂的修行界体验之后是必须按照流程返回蓝星完成学业，四年后才有机会再来修行界的。
　　当然，按照吴辰这次在新茶大会的表现，如果他想留下来，剑宗肯定不会把他赶回蓝星。
　　只是夏晨曦之前提到的蓝星妖魔频发的事情一直在吴辰脑海中徘徊，加上现在自己已经突破到凝脉后期，在临江市是绝对的高手，吴辰无论如何想回去看一看。
　　林婉林若萱都在家里等他回去呢。
　　神祠那位萧长老带着夏晨曦三人来到吴辰面前，夏晨曦虽然之前也力竭了，但这会儿却已经恢复得差不多了，竟是比杨宇天两兄弟还要有精神得多。
　　吴辰不由多看了她一眼，这段时间以来，他总觉得夏晨曦身上好像和之前有哪里不一样了，但具体是哪里不一样他不能确定。
　　不过至少现在看来，这对夏晨曦并没有不好的影响，反而让她变得更强。
　　“后生可畏，剑宗出了一个好苗子啊……”萧长老看向一旁落地的孙执象，由衷感慨，“先前在剑宗之时我还心存疑虑，现在看来，柳掌门的眼界果然远非我等可比。”
　　孙执象很受用地“嗯”了一声，说道：“什么时候玄宗也和萧长老一样，能分清什么是懒什么是菜，就好了。”
　　萧长老微微一笑，没有接过话茬，开玩笑，他又不是知命境，可不想凭空和玄宗起冲突，何况这次神祠在新茶大会里已经站在玄宗的对立面了。
　　“告辞。”萧长老对孙执象拱手说道。
　　夏晨曦走了两步，停下来转头对吴辰说道：“小吴，过几日要一起坐传送阵回去么？”
　　吴辰说道：“不必了，回了临江市我去寻你。”
　　“哦。”夏晨曦应了一声，“那你可别忘了啊，我先回去等你。”
　　萧长老有些讶异地看了眼夏晨曦，又多看了吴辰一眼。
　　不知道是不是错觉，吴辰分明从萧长老的眼神中看到了一丝刚才并不存在的警惕……
　　杨宇天杨宇地冲吴辰摆摆手，两名大汉忽然凑到吴辰近前，吓了吴辰一小跳。
　　“吴辰，那个……”两兄弟异口同声，目光时不时瞥一眼正在走过来的何家三姐妹，“咱俩的事你没忘吧？”
　　吴辰笑了，这两兄弟在新茶大会里帮了他不少忙，而且似乎还找到了心上人，吴辰很为他们高兴。
　　“忘是没忘，但问题是……你俩没告诉我你俩分别看上哪一个了啊！”吴辰有些戏谑地看着两兄弟。
　　这两兄弟说话一开始一人说一半，后来被吴辰矫正过之后，两人永远同步说一句话，吴辰倒要看看，你俩心上人总不能也是同一个吧，怎么同时说一个人的名字？
　　就在吴辰满怀期待的表情里，两兄弟露出一丝羞涩腼腆的笑容，同时道：“都行都行，只要是她们三个里面的，我们都喜欢。”
　　吴辰：“……”
　　他手指前方：“滚。”
　　两兄弟满脸难过，不知道自己哪里说错话了，委屈巴巴地一步三回头离开了。
　　吴辰深吸一口气当做没看见，多亏我之前还以为你们俩是纯情少男，结果“都行”是什么鬼啊！
　　转过身，何家三姐妹已经走到身前，三人衣衫有些凌乱，满眼疲惫，眉心的荷花印记都已消失不见，显然在刚才的战斗中耗尽了灵力。
　　吴辰这边天才的数量本就比不上楚天龙，之所以能勉强应付下来，三人的远程火力覆盖功不可没。
　　“辛苦三位了，何家的情谊，我吴辰铭记在心。”吴辰向三人由衷感谢道。
　　不管是五爪金龙蛋的事，还是后来三人的加入，三人都值得吴辰这一声感谢。
　　更何况还有何子清这层关系在……都是自家人！
　　何红红三人对视一眼，直到现在三人眼中的震惊都还没完全散去，她们从来没有小觑吴辰，但也没预想过他真的能击败楚天龙夺得头名。
　　是的，吴辰在刚才的战斗中毫无疑问是正面击败了身负真龙血脉的楚天龙，这甚至是比夺得新茶大会头名本身更令人动容的事情。
　　毕竟，那可是被誉为最强体质之一的真龙血脉。
　　却被吴辰击败了。
　　“不用谢我们，是吴师兄你与众不同，家主没有看错人。”何红红半是感慨半是叹息地说道，“回程路上，家主传音我们暂时与你们同路，回到南明洲后再分开。”
　　“甚好。”吴辰说道。
　　“那什么，吴师兄……”何橙橙一双大眼睛扑闪扑闪，有些不好意思，“回去的路上，能不能把龙蛋给我们看看啊？我们保证不碰！”
　　何蓝蓝也既紧张又希冀地看着吴辰，可爱的腮帮子微微鼓起。
　　吴辰略一沉吟，大手一挥：“没问题，一人五枚上品灵石……”
　　何红红三人：“？？？”
　　吴辰直接忽略三人的表情，感激归感激，赚灵石归赚灵石，他还欠剑宗近一个亿呢……
　　孙执象摩挲着下巴，看向吴辰的表情有些古怪。
　　另一边，苏家长老带着两名重伤的苏家弟子来到苏清璃身旁，想要带她回去。
　　却没想到苏清璃一声轻啸，直接拍开了苏家长老想要拉她的手。
　　身为冰凤血脉，苏清璃这会儿也多多少少恢复了一些灵力，满眼戒备地看着苏家长老，抿着唇一言不发。
　　苏家长老脸色微变，神色不悦地呵斥道：“清璃，你这是做什么？！”
　　苏清璃持剑于身前，说道：“六伯，我不想跟您回去了。”
　　苏家长老愣了愣，“不想回去？那你想干嘛？”
　　苏清璃远远看着吴辰的身影，明亮的眸子轻轻眨了眨，坚定说道：“我想留在他身边，我喜欢他。”
　　“胡闹！”
　　苏家长老怒了，苏清璃乃是苏家下一代最大的希望，是苏家在未来数千年能否崛起的最大筹码。
　　换句话说，在苏家眼中，苏清璃人生的所有走向都绝对不是简单一句话就能决定的，哪怕是她自己。
　　吴辰是很强，连真龙血脉的楚天龙都不是他对手，但……苏家仍旧不会因此就轻易站到玄宗的对立面，至少在剑宗承诺足够的利益前不会。
　　“此事关系重大，需要回去后禀明家主再做决断，不是你一人就能决定的。”苏家长老摇摇头，一步上前，准备强行将苏清璃带走。
　　然后就在他刚刚准备出手的一瞬间，瞳孔骤然紧缩，浑身汗毛倒竖，心中警兆大作，尖啸一声猛然向旁边横移五米！
　　几乎是同时，在他刚才站着的地方一道澄明的剑光一闪而过。
　　“刺啦”，金色的剑光直接把空间都撕开一道口子。
　　这要是苏家长老再慢上一步，恐怕裂开的就是他的胸膛了。
　　是孙执象的剑！
　　苏家长老惊疑不定地回头，看到孙执象带着吴辰走了过来。
　　“几大家族中，苏家真是越来越不中用了。”孙执象冷冷看了苏家长老一眼，后者浑身一哆嗦，脸上青白交加，竟然不敢回嘴。
　　孙执象又看向苏清璃，刚才还如雪山般冰封的瘦脸上瞬间露出和蔼的笑容，说道：“冰凤血脉一点也不比真龙血脉差，你想不想来剑宗跟我学剑？留在苏家，只会耽误了你。”
　　“我……我可以吗？”苏清璃下意识面露喜色，紧接着又有些担心，捏着衣服下摆，不确定地看着吴辰问道。
　　吴辰笑了笑：“当然可以，这世上只有自己才能为自己做决定。”
　　听着吴辰的话，苏清璃心里涌出大大的勇气，用力点点头，看向孙执象：“我愿意去！”
　　“好孩子，到我身后来。”孙执象满脸欣慰，下一刻又冷着脸瞥了眼欲言又止的苏家长老，“有什么想说的，叫苏河自己来剑宗找我说。”
　　苏河正是现任苏家家主的名字。
　　苏家长老满脸苦笑，半天说不出一句话来，只能眼睁睁看着苏清璃和吴辰一同离开。
　　苏家这次不仅没从新茶大会里得到什么好处，现在好像还和玄宗走到了对立面……孙执象虽然愿意收苏清璃为徒，但很显然剑宗也对苏家没什么好感……
　　这下真是办事不力，回去之后少不得一顿惩戒……
　　苏家长老像是吃了苍蝇一样难受，心想早知道是这样，自己不如当时在四海客栈就抱紧孙执象的大腿了啊……
第二百四十一章 激活【逆天改命】！（二合一）
　　吴辰又和纪修度三人告别，纪修度邀请吴辰如果有机会可以前去药王谷，他三人做东。
　　吴辰自然应下，即便是他也知道，和药王谷处好关系非常重要，这样以后说不定想死都难。
　　纪修度三人告辞后，吴辰看到不远处的邹文远三人。
　　心中一动，吴辰找到邹文远，从怀里取出那本笔记，交还到邹文远手中。
　　两人走到一处安静的地方。
　　正是邹文远这本笔记让吴辰对楚天龙的身份产生了怀疑，而且刚刚在和楚天龙最后的对决中，楚天龙身上确实出现了一些不正常的情况。
　　那条从楚天龙眉心飞出来的金色龙影，好像很想挣脱开来的样子。
　　吴辰虽然不如邹文远博览群书，但用脚趾头猜也猜得到，这绝对不是正常真龙血脉该有的样子。
　　“你猜的不错，楚天龙的真龙血脉有问题，但具体有什么问题，我还没有搞清楚。”吴辰说道，“最大的疑点是，我问过纪修度和杨宇天兄弟，目前修行界应该还没有过成功移植高端体质的先例。”
　　邹文远接过笔记，头上佩戴的冠又高又直，他轻轻摩挲着笔记封面，微笑说道：“以前没有，不代表现在没有，更不代表没有人一直在做这样的尝试。只要你亲眼看到楚天龙有问题，那便说明可能已经有人找到了可行的方法。”
　　“玄法神通方面，永远不要小觑玄宗的底蕴。”
　　吴辰心中一惊，面露凝重之色，如果玄宗真的已经掌握“人造真龙血脉”这种事，那未免有些太恐怖了一些。
　　以后宗门对峙，玄宗一上来就掏出上百名真龙血脉，那还怎么打？
　　“不必过度担忧，即便玄宗真找到了某种可行的方法，必然也代价极大，不可能用在很多人身上。”邹文远说道。
　　吴辰想了想，觉得也是，否则玄宗这次新茶大会直接派出三个真龙血脉不就好了，没必要硬捧楚天龙一人。
　　“那枚龙蛋……”邹文远看向吴辰，目光有些凝重。
　　吴辰说道：“你想看吗？五枚上品灵石……”
　　“不是……”邹文远有点古怪地瞥了眼吴辰，说道，“我想说的是，那枚龙蛋怕是没有那么简单，你最好小心一些应对。”
　　吴辰微微一笑，说道：“放心吧，我早有猜测，晓梦真人这么爽快就把龙蛋给我，傻子都知道这里面有问题。”
　　邹文远点点头：“你心中有数便好，真龙这种生物距离现在太过久远了，即便是我也不知道太多有效信息，帮不了你。”
　　吴辰觉得邹文远这个书生也挺有意思的，虽然在新茶大会里两人甚至连一句话都没说过，但他很对吴辰的脾气。
　　“放心吧，一条幼龙而已，实在不行就斩了它。”吴辰随口说道。
　　邹文远有些诧异地看了吴辰一眼，那可是一条真龙，说斩就斩的吗？此人还真是有趣……
　　吴辰心说自己当然斩不了，我只是模仿孙执象玩个梗罢了……
　　吴辰开口问道：“倒是你，这次回书院之后会不会遇到麻烦？”
　　邹文远第一个在新茶大会里当众动用修为，直接促使新茶大会进程加速，间接影响了最后的结果。
　　虽然邹文远不后悔，但如果玄宗那边事后施压的话，书院能不能扛得住？
　　毕竟起云书院现在是六大中唯一一个没有知命境大修坐镇的宗门，近年来视式微不少。
　　邹文远面色微微黯淡了些，最终说道：“无妨，实不相瞒，书院里的麻烦已经够多了，不在乎再多这一点。”
　　书院里有很多麻烦？是哪种麻烦？
　　吴辰问道：“需要帮助吗？我在剑宗里应该还有些话语权。”
　　邹文远笑了笑，说道：“不必，这是书院自己的路，必须书院自己去走，旁人帮不了的。”
　　邹文远并没有和吴辰在这件事上说太多，说完这句话后微微点头致意，转身离开。
　　吴辰也没有追问太多，邹文远说得对，归根结底那是书院自己的事情，应该由书院自己去解决。
　　众人接连离去，钱毅与和泉玲奈走过来，钱毅问道：“我们现在就回剑宗吗？”
　　孙执象看向吴辰，淡淡道：“你决定。”
　　这句话中毫无疑问包含着他对吴辰的认可，这次新茶大会，吴辰的表现无疑超乎他和柳清风的预料，孙执象甚至开始正式视吴辰为下一代剑宗弟子的领头人物了。
　　吴辰想了想，说道：“现在还不能走，得先回池恩城一趟，我还有些事要做。”
　　他得回去找赵丰臣等人试验一下紫阶【宗主】称号的新效果。
　　……
　　池恩城城楼最高处，宇文吉站立看着天边越发明亮的晨光，眉头皱得越来越紧，负在身后的双手手背因为用力而青筋毕露。
　　吴辰等人已经出去了近三个时辰，怎么还没有回来？
　　虽然宇文吉不相信吴辰等人会死在宋军手中，但这一战实在关系到池恩城的存亡，他没法不担心。
　　“老赵，还没有动静吗？”宇文吉没有回头，直接问站在身旁的赵丰臣。
　　赵丰臣摇摇头，声音有些低沉：“一炷香之前才有斥候回报，说宋军中军大营光华万丈，根本无法靠近。”
　　光华万丈……宇文吉的心越发沉下去，都有光华了说明吴辰等人肯定都已经暴露了修为，难道情况已经紧急到这种程度了？
　　“报！！！”
　　便在这时，城楼下忽然传来一声嘶哑的吼声。
　　宇文吉心中一动，快步向前走几步，双手抓住城楼垛口处突出来的一截红砖，凝目急切地向远处看去。
　　“哒”
　　“哒哒”
　　“哒哒哒”
　　马蹄声越来越近，越来越近，身后插着斥候专属旗帜的斥候纵马飞驰，在身后扬起一片飞扬的尘土。
　　天地在这一刻仿佛都安静下来，宇文吉目光里只有这一名越来越近的斥候，耳中只有如擂鼓般的马蹄声。
　　“吴将军斩杀完颜老贼，大破宋军！”
　　“吴将军斩杀完颜老贼，大破宋军！！！”
　　斥候仿佛也察觉到城楼上宇文吉的目光，嘶声咆哮。
　　沙哑的声音在池恩城外空旷的空间里回荡着。
　　一片已经盘旋在池恩城上空好几日的乌云，悄然间崩碎飘远，正值上升的太阳光芒再无阻挡，顷刻间照亮整个池恩城。
　　宇文吉眼前整个世界都亮了起来，他重重一巴掌拍在垛口上，双眸通红，激动地说道：“好！好！好！”
　　“老赵，快，快开城门，迎吴辰凯旋！”
　　赵丰臣同样激动地满脸通红，用尽全身的力气大喊：“是！”
　　或许这场战争对某些人来说只是一场策划好的“游戏”，但对池恩城的百姓以及玄羽军来说，这就是一场真正的胜利。
　　宇文吉向远处眺望，遥远的地平线上，慢慢出现了一队银白色的骑兵，仿若一片移动的白银。
　　骑兵团簇拥着正前方的吴辰，缓缓向池恩城靠近。
　　……
　　当晚，池恩城大摆庆功宴，庆典彻夜不止。
　　吴辰不喜应酬，在城主府和宇文吉陈能等人喝过几杯酒，便回到了玄羽军军营。
　　军营内同样是一片热闹的景象，这些常年在边境打仗的玄羽军士兵们直到此时此刻才终于有了一次真正的放松，一个个不管年龄大小，都敞开了膀子闹在一起。
　　喝完酒，这些士兵有的抱在一起泪眼汪汪，有的站在草垛上指点江山，有的甚至跑到校场上酣畅淋漓地切磋起来。
　　凡是吴辰走过的地方，所有人都不由自主地放下手中酒杯，无比崇拜地高喊“吴将军好，吴将军辛苦了”。
　　吴辰差点就想回一句“同志们辛苦了”……还好忍住了。
　　先来到火兵营，隔着老远就听到火长徐大年大声咆哮的声音：“跑起来！跑起来！你这动作是跟你家老娘学的吗，墨迹得要死，像你这么打水搬柴，老子今天别想睡觉了！”
　　被骂了的年轻火兵也不恼，“嘿嘿”笑道：“火长，今天咱本来也没打算睡觉啊……”
　　“你给老子滚！不睡觉归不睡觉，老子可不想在这呆一晚上，赶紧把这最后一锅肉煮上，老子还想去搓两圈麻将呢，都快记不清上次搓麻将是什么时候了……给老子快点！”
　　紧接着火兵营里传来一阵快活的笑声。
　　吴辰掀开帘幔而入。
　　徐大年刚想骂谁这么不长眼这种时候还来烦他，一回头看到吴辰，表情立马堆满笑容。
　　“吴将军！您来了！”徐大年连忙说道。
　　吴辰瞄了老火长一眼。
　　【检测到目标可进行“逆天改命”，是否触发？】
　　这是吴辰这一路走来，第一个触发【逆天改命】效果的。
　　这老火兵原来这么崇拜自己啊……看来最开始那顿牛肉对徐大年的冲击还是要比其他人大得多。
　　吴辰琢磨着，笑道：“忙着呢？”
　　“那可不，好多年没这么忙过了，虽然忙，但心里畅快得很！”徐大年拍着胸脯，在胸口的衣服上又留下几道油渍，“吴将军你有什么吩咐吗？”
　　吴辰想了想，说道：“有空不？有空的话，跟我来一趟。”
　　“有！吴将军您开口，我老徐万死不辞！”徐大年不疑有他，跟着吴辰朝外走去。
　　吴辰带着徐大年回到原本属于他自己的营地。
　　“吴将军回来了！”
　　赵丰臣、魏老三等人正聚在营帐里喝酒呢，一听到有人喊吴辰的名字，立马从营帐中冲出来。
　　“吴将军！”众人齐声喊道。
　　吴辰打眼一扫，好家伙，基本每个人头顶上都飘着系统提示。
　　赵丰臣也好、魏老三也罢，还有之前那个年纪最小的小少年，头顶上都飘着可以施行【逆天改命】的选项。
　　当然，也不是每个人都可以，吴辰并不觉得自己有什么特别的领袖魅力能让每个身边的人都无条件崇拜他。
　　他只要一百个就够了。
　　“都喝着呢？稍后我就要离开，抽时间过来见见大家。”吴辰一边笑着，一边被亲近的众人簇拥着推进主营帐，坐到主位。
　　刚一坐下，吴辰就像变戏法似的从身后取出一个酒坛子，“咣”地放在地上。
　　吴辰的目光扫过面前近百张熟悉的面孔，一边拍着酒坛子，一边说道：“临走前也没啥好东西能留给兄弟们，这是我好不容易寻来的一坛陈酿，味道不错，今晚大家一起分了吧。”
　　虽然决定给这些人使用【逆天改命】，但吴辰总得找个说得过去的方式，否则这些人事后想起来也会觉得奇怪。
　　这酒是吴辰特地问孙执象讨来的，近百年的灵酒，又醇又香，光是闻上一口就能让人欲仙欲死。
　　被吴辰稀释之后，现在的浓度可以保证对普通人安全。
　　普通人如果喝上一口，不说百病全消，那至少也是不畏严寒，身体倍儿棒，对吴辰来说是再好不过的隐藏方式。
　　吴辰一把打开酒坛口，顿时一股奇异的香味飘散开来，充斥整个营房。
　　别说从没见过好酒的普通士兵，就算是赵丰臣也没喝过这么好的酒啊！
　　不管老少，此时此刻这些男人一个个就像看到赤条条的花魁美人似的，眼睛全都直了，咽着唾沫，根本挪不开道。
　　“一人一碗，不要多喝，喝多了窜稀我可不管。”吴辰一边说着，一边抓起旁边的粗瓷大碗，舀了一小口递给靠自己最近的小少年。
　　这酒效力强，一人一碗足矣，喝再多对他们的身子反而有坏处。
　　“敢喝不？”吴辰问道。
　　小少年名叫王二狗，很难说是个正经名字，身体比吴辰第一眼看到墨小树时好不了多少，更关键的是墨小树是天生道种，但王二狗却是个彻头彻尾没有修行资质的人，小小的身体一旦垮了，不出意外再也补不回来。
　　钱毅当初第一个就把王二狗收进自己手下，也是实在不忍心看这么小的孩子死在战场上。
　　“嘿嘿，将军，你别看二狗年纪小，他胆子可大着呢，平时我都不敢爬的陡坡，他‘嗖’地就敢往上窜！”魏老三在一旁打趣道，“好像陡坡上有美人洗澡似的……”
　　“二狗年纪还小，懂什么美人洗澡，我看是你自己想吧！”有人起哄道，紧接着众人哄堂大笑。
　　笑声中，王二狗很是沉默，他一脸认真地从吴辰手中接过酒碗，天真的目光看了吴辰一眼，仰头把酒一口喝下。
　　别说是酒，哪怕吴辰给他的是毒药，他也会喝下去！
　　吴辰则在心里默默念叨：“【逆天改命】，激活。”
第二百四十二章 你又不是我徒弟，我让你这么舒服做什么？（二合一）
　　“二狗，有什么感觉？”
　　魏老三在一旁咽了口唾沫，迫不及待地问道。
　　王二狗抿了抿唇，握了握拳头，说道：“很……很暖和……感觉肚子里有团火的样子，但一点也不疼……”
　　“将军，给俺老魏也来一碗！”魏老三咂巴着嘴，对吴辰说道。
　　吴辰“呵呵”一笑，舀了一碗递给魏老三。
　　魏老三双手接过，双眼放光，满脸期待地仰头一饮而尽！
　　“咕咚”
　　酒液入喉，没有丝毫辛辣，反而像是一道温暖顺滑的灵液，顺着喉咙直接流入胃中，紧接着遍布四肢百骸。
　　魏老三浑身猛地一震，哈出一口热气，只觉得浑身暖洋洋的，就连身上一些结疤的旧伤口都有些发痒。
　　“好酒，好酒！”魏老三忍不住说道。
　　吴辰不再废话，依次开始给每个人倒酒。
　　一百人，刚好分完这一坛酒。
　　每个人仰头喝酒的同时，吴辰就激活一次【逆天改命】。
　　所有人都喝完后，他眼角闪过一丝微不可查的笑意。
　　恰好火兵营送来今晚的最后一份吃食，吴辰招呼众人落座，举起筷子：“现在开始，吃肉！”
　　“吃肉！”
　　……
　　酒足饭饱，灵酒的效力开始发挥，王二狗毕竟年龄小，摇摇晃晃倒在桌案上，在睡梦中也不忘记咂吧咂吧嘴。
　　慢慢的，赵丰臣、魏老三等人也都困倒在桌案上，最后只剩下吴辰还在幽幽喝酒。
　　当最后一个人倒在桌上之后，吴辰放下酒碗，从黑玉扳指里取出一枚中品灵石，激发后就放在桌子上，又取出两张符箓拍出，防止灵气溢出这座营帐。
　　莹蓝色的灵石散发出浓郁的灵气，这些灵气原本并没有去处，只是在营帐内无目的地晃着。
　　不知过了多久，王二狗身上像是多了一个吸口一样，一小部分飘荡的灵气找到了宣泄口，疯狂向他体内涌去！
　　成功了！
　　而且光看这个灵气吸收的速度，比吴辰之前预料得还快，至少比他没激活系统时的速度快上不少。
　　敢情自己之前连系统定义的基础修行资质都没达到啊……
　　吴辰喝完了最后一口酒，站起身，目光扫过众人微微笑着说了一句：“走了，以后还是别逞能当英雄，这世道……活下去比啥都强。”
　　说完背着双手，晃晃悠悠消失在夜色中。
　　……
　　丑时三刻。
　　王二狗是被热醒的，他像感觉自己像是被人扔进了某个炼丹炉内，五脏六腑都在燃烧。
　　“水……水……”
　　王二狗迷迷糊糊地想要爬起来找水喝，却发现身体沉重得像灌了铅。
　　他猛地一挣扎，只听“咔吧”一声脆响！
　　王二狗猛地睁开双眼，只见面前那张结实的木桌案，竟然被他这么随意的一按，直接就崩裂了！
　　“？”
　　王二狗吓得瞬间清醒，他呆呆地坐在断裂的桌案前。
　　借着透过营帐缝隙的月光，他惊恐地发现，自己的身体表面覆盖着一层黑乎乎的、油腻腻的污垢，散发着一股微弱的臭味。
　　王二狗完全不明白自己这是咋了，哪怕是拉肚子也不至于拉到全身吧？
　　他慌忙爬起来，想冲出营帐去洗一洗。
　　结果刚一重重迈步，整个人就像弹弓上的小石块一样，“嗖”的一下窜出去三丈远，直接撞在了营帐的帘幔上，咕噜噜飞了出去。
　　王二狗在空中已经清醒过来，暗道不好，结果下一刻身体仿佛听懂了他的指示一样，在空中以一个以前绝对不可能的姿势调整身影，然后稳稳落在地面上！
　　“这……这……”
　　王二狗傻了，他再愚钝也知道自己身上发生了某种变化。
　　下意识地闭上眼睛，片刻后，他的呼吸忽然急促起来。
　　周围的世界似乎变了，他能清晰地感觉到周围空气里漂浮着一些五颜六色的光点，每一次呼吸，这些光点都会有一部分进入他的身体。
　　这是……什么？
　　“嘭！”
　　身后的帘幔猛地掀开，赵丰臣跌跌撞撞地走出来，以往在王二狗眼里非常沉稳的赵丰臣，现在却像第一次学走路一样，一步三摇！
　　而他脚下，每一步迈出，因为控制不住力道的缘故，踩下一个个深坑！
　　不过他身上那些黏糊糊的杂质倒是没有王二狗多。
　　“赵……赵头儿，我们这是怎么了？”王二狗发怔，有些害怕地问道。
　　赵丰臣看到王二狗身上的样子，再看看自己，脑中猛然跳出某个不敢相信的猜测。
　　他毕竟跟随宇文吉多年，就算没见过太多修行者，也知道这天地之间是存在某种被称为灵气的东西的。
　　修行者正是依靠这些灵气才能够修行。
　　而他们之所以是凡人，也是因为他们完全感觉不到这些灵气，没有办法吸收它们。
　　但是现在……好像一切都不一样了！
　　赵丰臣还没来得及说话，身后又有人从营帐里冲出来，身上同样覆盖着一层黑色污垢，但眼睛亮得却像狼一样。
　　“赵头儿，我……我的老寒腿怎么一点也不疼了？不仅不疼，还感觉腿肚子里有股气在转！”
　　赵丰臣瞬间确定了什么。
　　是了，除了灵气入体，还有什么事情能有这么神奇的效果？
　　他猛地冲回营帐，一边吼着“都给我起来”，一边看向倒在主座旁边的空酒坛。
　　就像吴辰预料的一样，赵丰臣第一个想到的就是这坛酒。
　　“这特么的哪里是普通的酒，这是……这是仙家至宝啊！”
　　赵丰臣的声音都在颤抖。
　　再看主座上，赫然放着一本书册。
　　赵丰臣连忙打开，瞳孔又是剧烈一颤，脑中“轰”地一声彻底炸开，久久不能平静。
　　“大衍……神念诀……这是，是修行功法？！”
　　赵丰臣整个人都在颤抖，吴辰不仅帮他们开了窍，甚至连修行功法都给他们准备好了……
　　书册上的墨迹还是湿的，显然吴辰刚写完不久。
　　一时间，赵丰臣双目通红，早已见惯生死的汉子满含热泪，哽咽地一句话也说不出来。
　　营帐里所有人都幽幽地醒过来，每个人无一例外都发生了彻头彻尾的变化，接二连三打碎桌案的声音不断响起来，伴随着众人惊疑不定的低呼声。
　　在修行界，凡人想要修行，不说绝无可能，那也是难如登天。
　　这种能让上百人在一夜之间全部领悟修行的事情，赵丰臣更是闻所未闻，价值根本无法估量。
　　赵丰臣估摸着就算是燕国国主，也求不来这么一场造化。
　　而吴辰呢，他就这么随随便便把这场造化送给了他们。
　　“吴将军……您这是把通天的路铺到我们脚下了啊……”赵丰臣喃喃道，胸膛里情绪激荡，久久不能平复。
　　魏老三还在一旁大喊大叫，因为他发现自己一拳竟然能在一旁的柱子上留下一道深深的拳印，简直惊为天人！
　　“都他娘的给老子闭上嘴，安静点！”赵丰臣猛地一声大喝，引起了所有人的注意。
　　赵丰臣环视众人，目光里爆发出一股前所未有的精芒——那是引气入体后才有的威压！
　　“都给老子听好了！今天发生的所有事，都烂在肚子里！谁要是敢胡乱说出去，给吴将军带来麻烦，老子第一个活劈了他！”
　　赵丰臣不傻，他知道吴辰这种手段哪怕是在修行界都绝对是非常不可思议的，一旦被居心叵测之人知道，肯定会给吴辰带去很多麻烦。
　　吴辰走后他赵丰臣就是这些人的头儿，他绝对不允许因为自己这些人给吴辰带去任何麻烦。
　　“从今以后，咱们不再是普通凡人了，玄羽军咱可以继续呆着。但咱们心里得清楚，我们这条命就是吴将军的，若是以后还有机会遇上吴将军，他指哪，咱就打哪。”
　　“谁要是皱一下眉头说一个不字……就先问过我赵丰臣！”
　　众人一片安静，到这个时候哪怕是王二狗也明白发生了什么，一个个心神激荡，对吴辰的敬仰崇拜之情到达巅峰，说是把吴辰视为神明都不过分。
　　“遵命！”
　　一百人的低沉咆哮声在营帐里分外清晰。
　　“赵头儿，既然如此，那我们得有个自己新的番号吧？”魏老三挠挠头说道。
　　凡是新的军队诞生，第一件事都是要起个自己专属的番号，这就跟新生儿取名一样，是个很重要的事情。
　　众人的目光齐齐落在赵丰臣脸上。
　　赵丰臣想了想，说道：“既然我们是吴将军的兵，那我们就叫‘辰军’吧！”
　　“好！就叫辰军！”
　　“这个名字好，我喜欢！”
　　“以后吴将军知道了，一定也会喜欢的。”
　　众人一致通过。
　　赵丰臣深吸一口气，看了眼外面的天色，沉声说道：“现在，所有人都有，去把身上的污垢都给我洗掉！”
　　“注意，不要惊动任何人。”
　　……
　　与此同时，吴辰已经和孙执象等人一同踏上归途。
　　哦对了，二柱子也被他回收回来，从始至终，主打一个神不知鬼不觉。
　　不过有一说一，要不是吴辰控制二柱子射那一箭抢了楚天龙一个人头，吴辰就没那么快完成系统任务。
　　不能完成系统任务就不能突破凝脉后期，那最后和楚天龙那一战结局还尚未可知。
　　由此可见，每一环都很重要，二柱子分身同样作用很大！
　　回去因为多了何家三姐妹和苏清璃四人，当然主要是因为苏清璃，孙执象大方地从自己的储物法宝里取出一艘剑舟，载着众人朝南明洲方向飞去。
　　吴辰头铁地问孙执象为什么来的时候不用剑舟。
　　孙执象冷笑一声，“你又不是我徒弟，我让你这么舒服做什么？”
　　说罢，孙执象单独把苏清璃叫走，显然是要给她开小灶。
　　吴辰看着孙执象的背影一时竟无言以对。
　　然后决定回到剑宗就找柳清风也要个这么拉风的交通工具。
　　回到房间，吴辰盘膝坐下，准备内观己身。
　　他这次突破境界是在和楚天龙的战斗中，还没来得及仔细感受各方面的变化。
　　在内观之前，他算算时间，觉得赵丰臣等人也应该醒过来发现变化了吧？
　　开窍暂且不谈，《大衍神念诀》是他充分考虑后的选择，事实上也是吴辰为数不多的选择之一。
　　与其帮赵丰臣等人通了窍却不给修行功法，让他们乱练走火入魔，吴辰觉得不如自己直接给他们统一的功法去练。
　　《万物感应篇》和《天衍剑心诀》都是天阶功法，吴辰只能自己练，不能传给别人，而且这两大功法也不是堪堪通窍的赵丰臣等人能练得明白的。
　　那么他手头剩下的就只有《五谷吸收术》和《大衍神念诀》了，后者还是那一晚在剑宗里他从打瞌睡的墨小树身边看到的。
　　《五谷吸收术》品阶有点太低了，只是最低的荒级，吴辰觉得有点拿不出手。
　　“还好那晚上有系统任务多记录了一本功法，要不然岂不是只能给《五谷吸收术》了？果然，统子哥虽然瞎，但人是真好……”
　　《大衍神念诀》是玄阶功法，无疑要比《五谷吸收术》强上太多。
　　当然，《大衍神念诀》也是剑宗功法，理论上来讲吴辰同样不能外传。
　　但对于背负一亿灵币负债的吴辰来说，他可是清清楚楚地记得剑宗这种惩罚规则只针对天阶功法和地阶功法，《大衍神念诀》恰好不在范围内！
　　品阶低也有品阶低的作用不是……
　　吴辰之所以会对赵丰臣等人这么上心，也是因为系统提前帮他确认过这些人对他是百分百忠心的。
　　甚至一旦有人“背叛”他，那系统赋予他的【逆天改命】效果就会自动终止，所以吴辰完全不用担心背刺问题。
　　吴辰承认自己送《大衍神念诀》有赌的成分，但他觉得赔率很值得。
　　就算有一天剑宗真发现了，吴辰觉得以自己那时候的修为地位，左右有柳清风孙执象撑腰，谁敢真跟自己较真？
　　没想到吧，咱也是身后有人的那种人了啊！
　　叉腰做牛逼状……
　　至于为什么那一晚墨小树看的只是一本玄阶功法，那也没什么奇怪的，天生道种也得先从简单的基础打起嘛。
　　看看而已，又不是真练。
　　不再去想赵丰臣等人的事，吴辰将注意力集中到自己体内，开始感受境界突破后给自己带来的变化。
第二百四十三章 回来的第一件事当然是……（二合一求月票）
　　突破到凝脉后期之后，吴辰最大的变化便是体内的经脉已经完全拓宽，且变得坚韧宛若玉质一样。
　　不管是体内能容纳的灵力数量还是瞬时能够爆发出的灵力威能，都比凝脉中期时强了不止一点半点。
　　至此，他的身体素质已经完全锤炼完毕，灵气入体之后经《天衍剑心诀》转换，已有八成以上变成液态剑元，每一滴都凝实无比。
　　甚至什么都不做，只需要从指尖迸出一颗液态剑元，能够轻松斩杀凝脉前期的敌人。
　　在小腹丹田处，液态剑元最为粘稠浓郁，几乎有凝结为固态的趋势。
　　吴辰知道，那是自己即将形成体内核心，也就是灵枢的征兆！
　　接下来，只要等所有灵力都转变成液态剑元，那么他便会抵达凝脉巅峰，随时可以冲击灵枢境界。
　　虽然按照系统的进度条来说《天衍剑心诀》想要到达圆满境界需要10000点技能点，但别忘了吴辰现在已经把《天衍剑心诀》放到【宗主】槽位上了，接下来就算没有系统的技能点奖励，他的修炼速度也会是之前的很多倍。
　　修炼《天衍剑心诀》一个时辰后，吴辰看向系统上的熟练度。
　　从123增长到了167点。
　　也就是一个时辰能涨50点熟练度左右，那么纯靠自己修炼的话，到达圆满层次一共还需要四百九十个时辰左右。
　　也就是不眠不休四十多天，吴辰觉得以自己的修炼勤奋程度，四个月时间差不多能达到圆满。
　　听起来并不算太快，但要知道这可是凝脉后期的进步速度啊，哪怕是能进六大的那些天才，从凝脉后期到冲击灵枢境，平均也需要两年多的苦修。
　　而吴辰只需要四个月，已经超出太多太多了。
　　如果再考虑到系统未来可能发布的任务的话，这个时间还会更快！
　　反正吴辰是知足了，曾几何时他只想上个仙道大学，修炼到炼气高阶，毕业后回临江市找一份体面的工作，能够让林婉不那么辛苦，让林若萱无忧无虑上到大学毕业就好。
　　但现在不知不觉他已经凝脉后期了，比最初的目标足足高了一个大境界！临江市的新房也买了，虽然欠着剑宗不少钱，但总觉得自己能还掉，已经非常非常不错了。
　　如果没有妖魔，没有遇到这些那些事的话，吴辰真觉得自己这次回到临江市之后就可以过上想要的那种闲适的生活了。
　　毕竟在临江市，凝脉境强者都不算多，凝脉后期那更是屈指可数，怕是连临江市市长都只能和他平起平坐。
　　高中学校的校长袁劲松，也不过就是凝脉后期，自己的班主任赵炳生甚至修为还没有自己高……
　　吴辰感慨了几句，忽然感觉到黑玉扳指里有某件东西在发出微弱的信号。
　　“咦？是石刻圆盘？”
　　吴辰从扳指里取出残缺的石刻圆盘，这块圆盘除了上次具现过墨钧的身影后便没有再有动静过。
　　怎么会在这个时候亮起迷蒙的灰白色光芒？尤其是那个饱满的“一”字，竟比之前还要更加发亮。
　　吴辰心念一动，直接把墨钧的残魂全部凝结起来，在面前具现出墨钧的身影。
　　下一瞬，面容平静的墨钧便出现在吴辰面前，除了不会说话，面部表情有些僵硬外，和真实的墨钧并没有太多区别。
　　“嗯？实力变强了……”
　　吴辰目光微微一凝，他清楚地感受到，这次具现出来的墨钧比上次要更强！
　　上次只有凝脉后期左右的实力，但这次的却差不多有初入灵枢境的实力了！
　　莫非是因为自己修为提升了的缘故？
　　吴辰只能想到这个解释，而且觉得也合理。
　　石刻圆盘重新归于平静，看来这就是它想提醒自己的事情。
　　吴辰挥手散去墨钧身影，把石刻圆盘收起来。
　　完成恶心楚天龙任务时系统一共给了500技能点，突破时用去300，还剩两百。
　　吴辰想了想，分别给《云中剑诀》和《斗秘》加了一百。
　　在不暴露弓术的前提下，这两门法诀几乎就是吴辰现在最主要的战斗手段，加强一点总是没错的。
　　接着，吴辰又从黑玉扳指里把那枚五爪金龙蛋取了出来。
　　毫无疑问，这枚龙蛋就是吴辰这次新茶大会最大的收获。
　　仅仅只是拿在手中，吴辰都能感受到龙蛋中蕴含着恐怖力量。金光氤氲中，甚至能隐约看到蛋壳内有一抹金色游动的线条。
　　莫非那就是正在孕育中的五爪金龙？
　　虽然即将拥有一头龙这件事让吴辰很兴奋，但他并没有急着开始孵化。
　　一方面是他没有太多孵化灵兽这方面的知识，另一方面便是在警惕玄宗。
　　换位思考一下，如果有人坏了自己的好事还要从自己这里拿好处，吴辰觉得自己怎么也不会轻易便宜别人，就算真给，也得让对方脱层皮。
　　晓梦真人这么果断地就把龙蛋给了他，说这里面没陷阱吴辰自己都不信。
　　所以他决定等回到剑宗再说。
　　有柳清风孙执象两大知命境大修在，吴辰觉得多多少少有点保障。
　　时间还早，吴辰把五爪金龙蛋重新收回黑玉扳指，继续开始苦修。
　　系统只是辅助，他能走到今天这一步，全靠自己努力！
　　……
　　七日之后，剑舟抵达南明洲。
　　何家三姐妹和众人告辞，约好以后有缘再见。
　　吴辰本着尽人事听天命的原则，把杨宇天两兄弟的爱慕之情转告给了三人。
　　三女彼此对视一眼，何蓝蓝有些羞涩地低头，何橙橙有些兴奋，何红红则最为沉稳，拢了拢耳边发丝，平静说道：“多谢吴师兄告知，只是有机会的话还请转告杨师兄二人，我们姐妹其实不止三人，一共七人，所以还是等他们想好真的喜欢谁再谈此事吧。”
　　竟然有七个？
　　吴辰有些惊讶，但一想到三人的名字，便觉得倒也合理。
　　“我会转告的。”吴辰点点头，回头让夏晨曦告诉两兄弟便是。
　　和三人辞别，吴辰等人继续返回剑宗。
　　回到剑宗之后，钱毅与和泉玲奈各自返回自己的剑峰，吴辰心中念着五爪金龙蛋，没有打岔，直接和孙执象一起来到了云中峰峰顶，见到了一如既往背对众人坐在踏云台前、半截小腿没入云海中的柳清风。
　　云海之上微风习习，柳清风一身淡青色的剑袍，漆黑的发丝微微飞扬，嘴角带着一抹淡淡的微笑，一副高人模样。
　　“你们回来啦，回来的第一件事当然是吃顿好的，所以晚上要不要吃顿火锅庆祝一下？我跟你们说我最近发现了一种新吃法，番茄汤加浓，配上芹菜牛肉粒，那滋味别提多带劲了……”柳清风转头开始罗里吧嗦，一身高人风范瞬间崩塌。
　　吴辰默默扶额，您这是从哪学来的海底捞吃法啊？
　　柳清风看到孙执象身旁的苏清璃，忽然住了嘴，眼神里流露出一丝惊讶之色：“呀！竟然是冰凤血脉，苏家那个小姑娘？你怎么被拐到这里来了？”
　　苏清璃怔怔地一时间不知道说啥，这也不能怪她，换做谁第一次见到剑宗掌门柳清风是这种画风都会说不出话来的。
　　“掌门师兄，请注意你的用词，什么叫拐？”孙执象头一昂，有些不悦地冷声道，“跟你介绍一下，这是我新收的关门弟子，苏清璃。怎么样，羡慕吧？”
　　苏清璃连忙向柳清风行礼：“苏，苏清璃拜见剑宗掌门！”
　　苏清璃低头行礼，眼角余光却悄咪咪地偷偷瞄柳清风。
　　关于这位现任剑宗掌门，世人对他最大的评价就是懒，因为懒所以没作为，因为没作为所以这些年剑宗才会在世人看来渐渐被玄宗拉开了差距。
　　但即便如此，真的面对柳清风时，却没有任何一个人敢小觑他。
　　这样一个奇特的人物，苏清璃心中自然也有些好奇，甚至柳清风身上表现出来的那份啰嗦与接地气，让她感觉还有些亲切。
　　说句夸张的，苏清璃从小没怎么感受过母爱，但在她的想象中母爱可能就是远途回到家，母亲第一时间就会问你晚上想吃啥她给你做。
　　柳清风就有种这样的感觉。
　　对一个吃鸡腿都要偷偷摸摸没有安全感的少女来说，温情这种东西是不可抵挡的。
　　柳清风笑着点点头，看了眼得意的孙执象，知道自己这位师弟就是看到自己收了吴辰心中不平衡，所以也得再收个天才气气自己。
　　当然，冰凤血脉本身也绝对够资格做孙执象的徒弟，何况还是个可爱漂亮的姑娘。
　　“莫要拘谨，你能吃辣吗？能的话咱们晚上吃鸳鸯锅也行。”柳清风笑道。
　　苏清璃几乎要傻掉了，在苏家虽然她是众星捧月般的存在，但从来不会有人问她想吃什么，这是按部就班地为她提供精美的食物和资源。
　　这让苏清璃觉得自己就是苏家豢养的一头年猪，不知道在什么时候就会被卖掉。
　　但才来了剑宗一会会儿，她心里就感觉非常不一样。
　　“能……能吃辣的，我很喜欢吃辣！”苏清璃越说越大声，最后像是想证明什么似的，几乎是喊了出来。
　　孙执象刚想怼柳清风说一回来就知道吃吃吃，结果一听苏清璃这话，立马调转话锋：“嗯……那就吃鸳鸯锅，正好为师我也许久未曾吃过辣锅了，今日便沾沾小清璃的光。”
　　苏清璃脸颊微红，面露喜色。
　　绝美少女脸上流露出来的笑容，明媚生光，几乎让整片云海中的飞鸟都呆住了，一时间有好几只掉进云海，又被云海中的剑意刺激地拍翅而起。
　　“哈哈哈，好好好，那我现在就去准备食材！吃火锅吃火锅……”柳清风立马从踏云台上起来，拍拍屁股就要离开。
　　“等一下！”吴辰伸出手，有些无奈地看着柳清风和孙执象，“师父，师叔，咱就是说……你们是不是把正事忘了？”
　　“正事？啥正事？还有比吃火锅更重要的正事吗？”柳清风一脸茫然。
　　吴辰：“……”
　　我特么！
　　“龙蛋！”关键时刻还是苏清璃反应快，双眸一亮，说道，“吴辰得到的龙蛋还没有孵化！”
　　“龙蛋……能涮火锅吗？”柳清风挠挠头。
　　喂喂喂你有点过分了啊！
　　吴辰只觉得自己头顶飞过一排乌鸦。
　　好在孙执象还是比柳清风要靠谱点，沉吟片刻后说道：“嗯……确实应该先把龙蛋的事情解决好，这样吧，食材的事我会派人去做，掌门师兄，我们先来看看玄宗给我们准备的礼物。”
　　“唔……”柳清风满脸纠结，“那你可得跟他们说好，食材得找最新鲜的，然后准备好之后给我检查一下！”
　　“呵……你要是对宗门事务有这一半上心，我整天用得着这么累？”孙执象冷笑，拂袖朝后方的院落中走去。
　　柳清风被嘲讽也不恼，跑到吴辰身边说道：“走走走，争取在一炷香的时间里把龙蛋搞定，这样我还有时间准备火锅！”
　　“您就吃一辈子火锅吧……”吴辰忍不住吐槽。
　　“还有这种好事？”柳清风眼睛一亮。
　　吴辰默默转身，朝院落走去。
　　苏清璃站在一旁，脸上红扑扑的，看起来很是开心。
　　……
　　片刻后云中峰掌门院落中，吴辰、孙执象和柳清风三人分别站在一张石桌的外围，苏清璃则在别处等候。
　　“拿出来吧。”孙执象对吴辰微微颔首。
　　吴辰点点头，从黑玉扳指中将五爪金龙蛋再次取出，搁在石桌上。
　　“看上去竟然真的是龙蛋，玄宗人脑子坏了吗？连这宝贝都往外送？”柳清风虽然一心念着火锅，但看到龙蛋的一瞬间面色还是认真起来，眼睛里闪过一丝精光，变得有些凝重。
　　孙执象淡淡道：“呵呵，玄宗准备这枚龙蛋是为了那个楚天龙，只是他们没想到吴辰竟然能胜，当着我的面，难道他们还想反悔？”
　　言语间霸气侧漏。
　　然而柳清风听到这话只是双眸亮晶晶地看向吴辰，直接忽略了孙执象，笑道：“我徒儿就是厉害。”
　　孙执象嘴角微微抽动。
　　吴辰觉得不能再让两位师长这么交谈下去了，直接说道：“即便如此，我猜测玄宗把这龙蛋给我肯定有什么陷阱，还请师父帮我检查一番。”
　　“好说好说，让为师来看看。”
　　柳清风说着，便隔空伸手盖在金色龙蛋上方，闭上双眼，精纯的剑元从他掌心内散发出来。
　　“嗯？”片刻后，他睁开双眼，显得有些疑惑。
第二百四十四章 金！剑！层！（破音5k求月票）
　　吴辰立刻警惕起来，孙执象更是一步向前，周身剑袍鼓荡而起，剑眉挑起：“有问题？”
　　他浑身的剑意已经引而不发，就待柳清风说龙蛋有问题就可以一剑劈下。
　　“没事……就是感觉到龙蛋里一片温暖，小家伙无意识游得很舒服，让我想起火锅里随着汤汁飘动的一片肥牛……”柳清风感慨道。
　　吴辰：“……”
　　孙执象默默看了柳清风一眼，那眼神里的杀意丝毫不加掩饰。
　　“咳咳……”柳清风咳嗽两声，避开孙执象的目光，收回右手，故作严肃地看向吴辰说道，“我检查过了，放心吧，这五爪金龙蛋没有任何问题，小家伙健康着呢，你随时可以孵化。”
　　“没有问题？”
　　这下吴辰和孙执象都愣住了。
　　“师父你是说……这颗龙蛋一切正常？我可以直接孵化它了？”吴辰想过一万种可能遇到的问题，唯独没想过这一种。
　　饶是他心境远超常人，也不由咽了口唾沫，不太敢相信。
　　孙执象微微皱起眉头，看向柳清风：“掌门师兄，你确认都看清楚了？”
　　柳清风左看看吴辰，右看看孙执象，瞪大眼睛不满地嚷嚷：“喂喂喂你俩这眼神是什么意思？吴辰与我相处不久，不清楚我的本事也就算了，师弟你也质疑我？这世上的东西，还没有什么破绽能躲过我这双眼睛！”
　　啊咧，突然自信起来是几个意思？难道说这是柳清风的某种专属神通？
　　吴辰没有说话，孙执象蹙着眉说道：“你别的本事没有，但吃火锅和看破绽这两件事我还是信的。只是我很奇怪，玄宗怎么可能这么做？”
　　吴辰小鸡啄米似的点头。
　　这绝对不是他和孙执象多虑，无论换成是谁，都不可能平白送给对手这么一份大礼吧，玄宗图啥？
　　难道说玄宗的底蕴已经恐怖到连一枚五爪金龙蛋也不在乎的程度了？
　　那也不可能，如果是这样的话，新茶大会里就没必要千方百计给楚天龙制造胜利的机会了。
　　柳清风“哼哼”两声，双手背负腰背挺得笔直，一脸傲然道：“这有什么想不明白的？晓梦真人知道有本掌门在，任何在龙蛋上做的手脚都会被察觉，做了也是白做，所以干脆选择不做，是不是很合理？”
　　连自称都从“我”变成“本掌门”了，到底是有多沾沾自喜……
　　吴辰和孙执象对视一眼，背对柳清风凑在一起，严肃地商量着。
　　吴辰说道：“难道说……陷阱不在龙蛋表面，得等到孵化出来之后才发动？”
　　孙执象凝重道：“亦或者这五爪金龙乃是雌雄一对，玄宗那还有一只，只等我们花费大力气孵化出来之后，玄宗那边一喊，龙就会自己飞回去，让我们白忙活一场？”
　　吴辰张大嘴巴，不可思议地看着孙执象，这你也能想得出来？
　　“喂喂喂！你们这还是不相信我啊！哼，既然如此，不给你们露两手是不行了！”
　　柳清风气急败坏的声音传来，紧接着一道气机从他指尖迸射而出，转瞬没入五爪金龙蛋内！
　　吴辰二人猛地转身，一脸震惊地看着柳清风。
　　吴辰刚想问柳清风做了啥，却见龙蛋周围原本氤氲着的一片金色云雾骤然向内收缩，眨眼消失不见，清晰地露出龙蛋原本的模样。
　　整体如香瓜般大小，蛋壳表面不像鸡蛋那么光滑，而是生着古老而神秘的纹路。
　　更奇特的是，这蛋壳并非完全不透明，隐约能看到其中金芒流转不息，散发出尊贵而强大的气息。
　　“噼啪”
　　突然！
　　在吴辰猛然一跳的眼皮间，龙蛋表面裂开了一条缝隙！
　　要要要孵化了？！
　　吴辰的心瞬间提到嗓子眼！
　　“快，把它抱在怀中，让它感受你的气息！”柳清风提醒道，语气难得正经了一次。
　　吴辰不敢怠慢，立即小心翼翼捧起龙蛋放在怀中。
　　“咚，咚咚咚”
　　一瞬间，他能清晰地感觉到蛋内传来沉稳有力的心跳声。
　　光是这尚未出生的心跳声，就让吴辰感到一阵晕眩，差点跌倒在地。
　　幸好柳清风早已挥手送出一道清风托住了他，顺带使其灵台清明。
　　还好自己有耐心，没有一拿到龙蛋就孵化，否则光是这心跳自己就不一定扛得住……要知道吴辰现在凝脉后期了啊，龙这种生物还是太超模了……
　　吴辰感激地看了一眼柳清风，柳清风微微笑着，温和的目光示意他不要在意这些细节，专心感受龙蛋的变化。
　　此时此刻，龙蛋上已经裂开一共三条裂纹，三条扭曲的裂缝交于一点，透过那一点，隐约能看到一颗金色光点正在慢慢变大。
　　没有人知道龙诞生时是什么样的，包括柳清风和孙执象也没见过。
　　柳清风说道：“将你的神识送入蛋内，感受它、牵引它、然后征服它。”
　　这……师父你说的好轻松啊，这可是一头真龙……
　　这时，孙执象挥挥手，向远处的无生峰送去一道剑令。
　　片刻后，吴辰感受到某个庞大的笼罩整座天琅山的结界被开启了。
　　“天琅剑阵已经就绪，吴辰，不要害怕，专心去做。今日别说只是一条刚出生的幼龙，就算是一头成年五爪金龙，本剑律若要它趴着，它也只能乖乖照做。”孙执象傲然说道。
　　这，就是天琅剑宗的底气！
　　吴辰深吸一口气，心中忽然生出无限的勇气和豪情，最后一丝紧张也荡然无存。
　　闭上眼，凝神静气，他缓缓将自己的神识分出一缕，如同最柔软的触须，向龙蛋中探去。
　　神识甫一接触蛋壳，一股难以言喻的磅礴、古老、威严的气息便如狂潮般汹涌袭来！
　　仿佛直面天地初生时的洪荒巨兽，那源自血脉深处的恐怖威压让吴辰的那缕神识剧烈震荡，眼看着就要像暴风雨中的扁舟被瞬间吞没。
　　“定心凝神！它只是初生的真龙，威压虽盛，但意识尚懵懂，你要做的不是和它对抗，而是感受和引导，让它跟着你的节奏！”
　　柳清风如清风一般的声音及时在吴辰识海中响起，瞬间驱散了那股令人窒息的压迫感。
　　吴辰闻言，心神一定。
　　他不再试图用自己的神识去对抗那股古老的威严，而是按照柳清风所言，放空思绪，想象自己是一滴融入大海的水珠，是一缕穿梭山林的微风。
　　《万物感应篇》无声运转，感受、调整着他的神识，逐渐与龙蛋中散发出的那股意识接近。
　　这就是《万物感应篇》的优势了，《天衍剑心诀》更偏向剑心的修炼，威力更强，但功能性并不如前者。
　　这种转变非常奇妙。
　　前一刻还如泰山压顶般的恐怖气息，在吴辰调整之后，竟变得如同温水一般温暖。
　　他的神识从裂缝间划入龙蛋之中，在那片金色的意识海洋中，看到了一个懵懂、纯净却又生机勃勃的光团。
　　幼龙便在那光团之中。
　　吴辰试探性地将自己的神识缠绕过去，传递出一股“陪伴”与“守护”的感情。
　　在这个过程中，吴辰全神贯注，根本对外界毫无察觉。
　　而在柳清风二人眼中，吴辰紧闭双目，额头上渗出密密麻麻的汗水。
　　柳清风微微眯眼，一向懒散的目光里剑意如海——他已经“看见”了吴辰神识正在发生的一切，只要出现一丝不对劲，他就会立即出手。
　　龙蛋之中，那金色光团感受到有外来神识的靠近，微微一颤，变得戒备而警惕。
　　但很快，它感受到吴辰这股神识并没有任何攻击性，反而很亲切。
　　两道意识在小小的龙蛋中彼此注视着。
　　这个过程并不短暂，而只要吴辰的神识在此期间表现出哪怕一点的不稳定和不善的意味，就会前功尽弃。
　　若非吴辰突破凝脉后期后自身对神识的控制得到了进步，又有《万物感应篇》协助，几乎不可能完成这个任务。
　　终于，就在吴辰即将坚持不住的时候，金色光团里的意识发生了变化，放下戒备，欢快地跃动了一下，顺着吴辰的神识，欢呼雀跃地迎了上来。
　　瞬间和吴辰的神识交融在一起！
　　“轰！”
　　吴辰只觉得脑海一阵轰鸣，仿佛有一道金色的闪电劈开混沌！
　　紧接着，他怀中的龙蛋金光大盛！
　　那光芒之耀眼，竟直冲寰宇，将云中峰上方的云层全部冲开，然后还要向上。
　　直到触及到一层看不见的屏障，天空中传来万剑齐鸣的尖锐蜂鸣声，整个天琅七峰都为之侧目！
　　五道身影冲出剑峰，赫然是剩下的五峰峰主，凝重地看向云中峰顶。
　　“无妨，散去吧。”孙执象的声音从云中峰顶传开。
　　若非他提前通知无生峰调高天琅剑阵的等级，这道金光恐怕瞬间就会冲上云霄，让整个南明洲都看见。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的裂响，龙蛋终于彻底碎裂。
　　一只生着淡金色细密鳞片、约莫只有一尺长的小爪子，有些笨拙地从蛋壳里探出来，扒住边缘。
　　紧接着，一颗湿漉漉、圆滚滚的金色脑袋用力顶开了上方的碎壳，露了出来。
　　它没有成年巨龙那种严肃威严，反而有点呆萌。
　　头顶上两根还没张开的小角像是鼓起的肉包，金色的瞳孔里满是刚出生的迷茫。
　　“出……出来了！”
　　吴辰屏住呼吸，满眼惊喜。
　　小金龙费劲地从蛋壳里爬出来，细长的身躯约莫只有蚯蚓长短。湿滑的身体在接触到空气的一瞬间，体表的粘液迅速风干，化作一层流光溢彩的护体灵光。
　　小家伙抱起碎裂的蛋壳，“咔嚓咔嚓”地啃了起来。
　　坚硬得连普通灵器都未必能划破的蛋壳，在它的小乳牙下脆得像是薯片。
　　孙执象眼中的剑意缓缓消散，眯着眼缓缓盯着小家伙，哪怕是他这般傲气的人，也没见过真正的龙。
　　他沉声道：“嗯……不愧是龙，牙口不错，若是以后不听管教，送去后山挖剑矿也是一把好手。”
　　似乎听到了什么不好的词，正在埋头苦吃的小家伙动作突然一顿！
　　它咽下最后一块蛋壳，打了个带着奶香味的金色饱嗝，然后扬起小脑袋，那双金色的竖瞳死死盯着孙执象。
　　眼神里充满了……警惕。
　　“嘶——嗷！”
　　小家伙冲着孙执象龇牙咧嘴，发出一声稚嫩却凶萌的低吼，然后“呲溜”一下窜进吴辰的衣领里，只露出一双眼睛，恶狠狠盯着这位天琅剑律。
　　吴辰：“……”
　　“哈哈哈！”柳清风看到孙执象吃瘪，毫不掩饰地哈哈大笑，“师弟，龙族生而知之，且记仇，你以后怕是没什么机会和它亲近了，不像我……”
　　柳清风说着伸出手，想去摸摸小家伙的脑袋。
　　结果小家伙猛地转头冲向他，表情变得比刚才还要奶凶。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　柳清风的手立马僵在原地，脸上的笑容逐渐消失，皱着眉有点委屈：“额……小家伙，我没让你挖矿啊，你不会脸盲吧？”
　　“呵呵。”孙执象在一旁冷笑，“你是没让它挖矿，但你刚才说它像是火锅里飘着的一片肥牛，还想拿它涮火锅。相比起来，我只想让它干活，你却是想吃掉它。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　小金龙附和起来，一边冲着柳清风嗷嗷叫一边点着自己的小脑袋。
　　柳清风人傻了，张张嘴：“……我那只是一个比喻……”
　　但很显然，小金龙对这个解释并不认可，扭过头不看柳清风，拿小脸蛋亲昵蹭着吴辰的胸口，仿佛听到吴辰的心跳就让它很安心似的。
　　吴辰同样也能感受到小家伙的心跳，甚至感知到它的情绪。
　　他伸手宠溺地摸了摸小家伙的脑袋。
　　“呜噜噜……”小家伙眯起眼睛，很受用地发出舒服的噜噜声。
　　咋跟猫似的……
　　“吴辰，既然它已经认你为主，你便给它取个名字吧。”孙执象说道。
　　小家伙闻言睁开眼睛，眨巴眨巴地看着吴辰，似乎有些期待。
　　吴辰想了想，说道：“破壳之时金光漫天，出生在剑宗，异象震碎云层，不如就叫它……”
　　“金！剑！层！”
　　柳清风孙执象：“……”
　　小家伙一脸茫然地看了眼吴辰，歪了歪小脑袋：“嗷？”
　　“那什么……我去准备晚上的食材……”
　　“我去带清璃熟悉熟悉剑宗。”
　　柳清风孙执象两人捂着脑袋离开，只剩下吴辰一人在逗弄小金龙。
　　“怎么样？你喜不喜欢这个名字？我跟你说，在我的家乡有种猫也叫这个名字，老贵了，当然肯定是没有你贵……”
　　“总之，以后一起好好相处吧，金剑层。”
　　小金龙刚出生有些困，在吴辰怀里盘成一串鞭炮，沉沉睡去。
　　……
　　中洲，玄宗，三十六洞天处。
　　所谓的三十六洞天便对应剑宗七峰，和七峰一样，三十六洞天各有千秋和专精的道法方向。
　　仅这一条，有些人就认为玄宗胜过剑宗是理所应当的事情。
　　当然，如果拿这事去问孙执象，孙执象只会冷笑不说话，然后选择一剑劈向三十六洞天。
　　数字多就强吗？修行界又不是数学界。
　　此时此刻，在某一处洞天的最深处有一片深潭，潭水冰凉，温度极低，周围的石壁上都结着厚厚的冰层。
　　深潭四周生长着冰晶一样的蓝色花朵，甚至散发着清冷的光芒，照亮了整个洞穴。
　　潭水表面平静如镜，表面凝结着一层薄薄的冰冷雾气，整个洞穴里时间仿佛都停滞一般，一片寂静。
　　突然，潭水中央荡开一层涟漪，一道修长的赤膊身影从潭水中跃出，稳稳落在潭边。
　　冰冷的水珠从他身上完美的肌肉线条中流过，带着股原始力量的美。
　　这种潭水常人哪怕接触一丁点都会被冻伤，但他却不知在里面呆了多久。
　　此人不是别人，正是楚天龙。
　　他的脖子里挂着一枚通体乌黑的玉佩，沾着水显得晶莹剔透，像是一条头尾相衔的小龙。
　　把遮在眼前的湿漉碎发向后撸去，楚天龙握拳感受了下自己的身体。
　　“痊愈了……不，是比之前还要更加强大！”
　　他伸手摸了摸胸口的玉佩，眯了眯眼，没有说什么。
　　他知道，他能这么快恢复实力，除了神奇的深潭水，还有就是多亏了胸口这枚黑色玉佩。
　　楚天龙深吸一口气，脑中闪过吴辰的身影，眼眸里涌出一抹恨意，低声道：“吴辰……”
　　便在这时，一阵微风吹入洞穴，幻化出晓梦真人的模样，只不过真实面容还是笼罩在一片云雾之中。
　　“穿上衣服。”晓梦真人毫无波动的声音从云雾后传来。
　　楚天龙瞄了眼晓梦真人曼妙的身材，目光最终落在云雾覆盖的脸部，嘴角微微一勾，眼神里完全没有玄宗弟子对晓梦真人应有的尊敬，反而带着一丝戏谑。
　　他面朝晓梦真人，微微岔开双腿，冷笑道：“怎么，真人之所以帮我，不就是喜欢我这副身体么？此处并无别人，真人想看那便看个够好了。”
　　洞天里一片寂静。
　　楚天龙此话搭配上此时的行为，简直可以说是大逆不道，何况对面还是本身就厌恶大多数男人的晓梦真人，他难道就不怕死吗？
　　然而一言不合就和孙执象大打出手的晓梦真人，此刻却没有因为楚天龙的忤逆而变得丝毫愤怒。
　　她甚至只是瞥了眼楚天龙的身体，淡淡道：“现在的你，还无法对我产生任何的吸引力。”
　　她轻轻一挥手，潭边岩石上的衣物瞬间包裹向楚天龙，直接把他裹成一具木乃伊，只剩个头露在外面。
　　衣服勒得极紧，甚至连楚天龙的体质，都从缝隙里渗出丝丝鲜血。
第二百四十五章 苏清璃：我喜欢你（娇羞5k求月票）
　　楚天龙吃痛，浑身忍不住痉挛起来，但他却死死盯着晓梦真人，像是在看仇人一般，没有发出任何一声求饶。
　　甚至还在笑，咧开嘴，洁白的牙龈间都是血。
　　“呵……哈啊哈……有本事……你就杀了我，否则，我就看不起你这个臭娘们！看不起你们这些所谓的修行者……啊！”楚天龙嘶哑地低吼。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声在洞穴中响起，晓梦真人根本没有什么动作，但楚天龙右脸颊上便出现了五根通红的指印，即便以他真龙血脉的体质，这一巴掌也拍得他头晕目眩，险些晕过去。
　　晓梦真人不再看他，将他连着衣服再次丢入深潭之中。
　　“噗通”
　　楚天龙整个人沉入深潭，激起一片水珠，水珠落在潭边的冰晶花上，凝结成又一片冰晶花瓣。
　　晓梦真人不再理会楚天龙，转身向外走去。
　　空中传来她不带丝毫感情的声音。
　　“龙蛋已经孵化，你不是想获得杀掉我们所有人的力量吗？那你应该知道怎么做，趁你对我们还有用的时候。”
　　片刻后，楚天龙的脑袋从潭水中浮出来，大口大口喘着粗气，右脸上的指印已经消散，盯着晓梦真人离去的地方，眸子里一片寒意。
　　“龙蛋……吴辰……修行者……我们走着瞧。”
　　……
　　入夜，云中峰峰顶难得热闹，吴辰、柳清风、孙执象和苏清璃四人在吃火锅。
　　比较特别的是，吴辰三人乖乖坐在桌前，柳清风在跑前跑后。
　　这位剑宗现任掌门对火锅情有独钟，甚至食材的下锅数量和顺序都极为讲究，不容其他人随意为之。
　　金剑层闻到火锅香味也醒了过来，从吴辰领口钻出一只小脑袋，金色的大眼睛直勾勾盯着火锅汤，又好奇，又紧张。
　　“嗷嗷嗷！”
　　它冲着端着毛肚过来的柳清风张嘴就是一通超奶凶咆哮。
　　咋地，这就真准备吃我了吗？！
　　柳清风“嘿”了一声，放下毛肚说道：“放心放心，我们不吃你，你这么小小一条，还不够我塞牙缝的呢……”
　　金剑层似懂非懂，抬头看看吴辰，得到吴辰的承诺后才大着胆子从领口飞出来，细长的金色身躯在空中游动着，留下一串金色的虚痕。
　　“好可爱！”苏清璃第一次见到小家伙，寻常宠物对女生已经很有杀伤力了，何况这还是一条龙。苏清璃的眼神立马挪不开，一直跟着金剑层来回移动。
　　金剑层好奇地飞到火锅汤上方，今天是鸳鸯锅，一白一红。
　　小家伙闻了闻白锅，眼睛倏忽亮了起来，又扭动着身躯飞到辣锅旁，深深嗅了一口。
　　下一刻，整条龙身被辣味刺激地猛地绷直，张嘴打了个喷嚏，身形控制不稳，一下子朝辣锅里掉了下去！
　　还好吴辰眼疾手快，一把把金剑层抓住，没有让它成为今晚的一道菜。
　　金剑层吓坏了，从吴辰掌心翻滚着昂起上半身，又开始冲着柳清风嗷嗷咆哮，发出音波攻击。
　　柳清风当场整个人都不好了：“喂喂喂不带这么碰瓷的啊，你自己飞不稳差点掉到锅里也怪我吗？我这也太委屈了……”
　　“嗷嗷嗷！！！”金剑层不管不顾，只是咆哮。
　　“噗嗤……”苏清璃没忍住，掩嘴笑出了声。
　　吴辰也哈哈大笑起来，就连孙执象都嘴角微勾，刚毅的眼眸里闪过一丝温暖。
　　一顿丰盛的火锅之后，柳清风又仔细检查了一遍吴辰和金渐层的情况，确认并没有任何事先没能发现的隐患。
　　“难道玄宗那群废柴真没下陷阱？”孙执象皱着眉，第一次产生了怀疑。
　　照理说陷阱就算埋得再深，现在也得触发了吧，要不然再等两天金剑层长大了还有什么意义？
　　“我早就说过，晓梦真人虽然人偏激了些，但又不是傻子，看在我的面子上，怎么可能给我的宝贝徒儿下套？”柳清风摇晃着脑袋，一脸“多亏有我”的表情。
　　孙执象翻了一个大大的白眼，看向吴辰说道：“既然如此，你便先放心养着，出了问题我们再解决便是。”
　　吴辰看着在苏清璃温暖的怀抱里翻滚身躯满脸享受的金剑层，点了点头。
　　苏清璃低着头专心逗弄小家伙，时不时发出惊喜的笑声。小家伙的四肢爪子随意蹬着，在苏清璃胸前踩出不同的形状。
　　吴辰看着看着就看出神了，连柳清风和孙执象什么时候离开的都不知道。
　　只有桌子上换上的小茶壶在汩汩向外冒着热气，窗外的月光如瀑般照射进来，远处的踏云台云海也安静了许多，好像连剑意都进入了睡眠。
　　一片温馨的模样。
　　金剑层在苏清璃怀中扭了扭，睁开圆溜溜的双眸，以为吴辰在看它，欢呼地发出一声类似“嘤”的声音，朝吴辰飞过来，绕着吴辰的肩膀脖子来回飞舞。
　　苏清璃也抬起头看到吴辰的目光，如果是之前她大概不会往某个方面想，但她偏偏在新茶大会结束的时候忽然明白了自己的心意。
　　此时又发现吴辰似乎在偷偷打量自己，苏清璃一颗心猛地“扑通扑通”疯狂跳起来，脸上顿时升腾起两抹粉晕，衬托得那张本就绝美的脸庞无比诱人。
　　两只手十指紧张地扭在一起，不知道自己是不是应该躲开。
　　吴辰回过神来，意识到自己有些失态，低下头手握拳在嘴边故意咳嗽两声，说道：“那什么……金剑层呢，怎么一眨眼不见了？”
　　和他心念相通的金剑层听到这话一脸茫然地从吴辰肩膀上飞到他面前，冲他歪着可爱的小龙头，“嘤嘤嘤”了三声。
　　好像在说：我一直在这里啊，我都在你眼前飞了好一会儿了，你都没看见我？
　　“嗯……我的问题问题，习惯性抓大放小了哈哈。”吴辰挠挠头，把金剑层一把按进自己领口里，站起身对苏清璃说道，“时间不早了，清璃你也早点回去休息吧，跟着剑律师伯修行以后一定极为辛苦，趁能休息的时候多休息一些吧。”
　　说着他就转过身，一边离开一边在心里暗自嘟囔，自己刚才怎么会看着看着就走神了，以前也不会啊……嗯，一定是最近事情太多，忙到忘记照顾自己的需求了。
　　待会儿睡觉前让左右手装次逼吧，忙活了这么久，也是应该奖励一下自己。
　　“吴辰。”
　　吴辰还没有走远，身后传来苏清璃起身推动椅子和地面的摩擦声，紧接着是苏清璃有些紧张、却又非常坚定的声音。
　　“我……我喜欢你！”
　　吴辰的脚步忽然顿住。
　　月光蒙上一层羞涩的云，窗外踏云台里的剑意更加安静，桌上的小茶壶的水声也小了下去。
　　吴辰转过身，有点惊讶地看向苏清璃：“你说什么？”
　　眼前的苏清璃站在桌案旁，银白如练的月光从窗户洒下，绝美的人儿恰好站在光影交界处，在她身上绘了一层朦胧而圣洁的银辉。
　　夜风顺着窗柩吹来，裙摆微扬，同时也吹乱她鬓角的发丝。
　　几缕头发贴在她通红发烫的脸颊上，于是本来圣洁纯洁的白莲凭空多了一丝令人心痒无比的媚态，再加上少女独有的羞涩眼神，真真就像在吴辰心底晕开一片醇厚的桃花陈酿。
　　瞬间就醉了。
　　苏清璃觉得自己现在还能站在这里，简直是耗尽了这辈子积攒的所有勇气。如果可以，她想转头就跑，而且是一路跑回自己的房间把门锁得死死的然后一个人躲进被窝里打滚的那种。
　　但她没有这么做，因为吴辰希望她变得勇敢。
　　她不想让吴辰失望。
　　“我……我觉得我有一点点喜欢你，如果……如果我没有理解错喜欢这个词的意思的话……嗯，应该没错，我应该就是喜欢你，而且好像也不止一点点……有很多很多点……”
　　苏清璃满脸通红，磕磕绊绊，话有些语无伦次，于是脸上就变得更红了，像是熟透了的石榴，随时可以滴出水来。
　　但说到后面，她好像越来越肯定自己的心意就是这样的，于是语气越来越坚定，甚至敢抬头直视吴辰的眼睛。
　　她那双剔透如琉璃的眼睛，闪烁着莹莹的温润光泽，像是夜空中最明亮动人的两颗星辰。
　　吴辰其实一直知道在自己心里，夏晨曦和苏清璃是和其他女子不一样的，哪怕何子清半强半偷袭地吻了他。
　　只不过他现在并不想将太多心思放在这件事上，所以一直没有想着去推进关系或者怎么样。
　　夏晨曦那边别看她平时大大咧咧的，在这种事上胆子却比蚂蚁大不了多少，何况两人还有一个必须当着李沛然的面学狗叫的约定在那，吴辰不主动的话，夏晨曦大概率能在心里憋一辈子。
　　所以夏晨曦那边问题不大。
　　吴辰本来以为按照苏清璃的性格她应该还没开窍呢，却没想到新茶大会阴差阳错让她情窦初开，更没想到苏清璃平时内向不多说话，在这种事上却要比夏晨曦勇敢得多！
　　直接上来就是直球表白！
　　说实话，打了吴辰一个措手不及……
　　但对吴辰来说，他现在的不确定性太多了啊，不说外界玄宗妖魔这些，就是他自己身上都还有着太多太多没搞明白的地方。
　　比如说为什么剑宗剑池内的剑对他似乎无比亲密？
　　何子清为什么会把他当做另一个人？
　　自己梦到的那些梦境和自己到底有什么关系？为什么梦境里神话中人物的兵器和铠甲会出现在战狼的黑玉扳指中？
　　甚至，他连自己这一世的亲生母亲是死是活都还不知道。
　　这种情况下，吴辰觉得自己并不能保证对方一个安稳的生活。
　　当然，最关键的问题是，他觉得自己不可能弃夏晨曦于不顾。
　　吴辰想到这有些自嘲，原来我也是个贪心的男人啊……
　　但这并不代表吴辰觉得这样就有什么问题，两界互通五百多年，有很多事和以前相比都已经发生了很大的改变。
　　甚至在修行界，强大的修士拥有多个异性道侣是很常见的事情。
　　当然，这些年来，受蓝星的影响，修行界同性道侣的数量也有逐年增长的趋势。
　　扯远了，现在的关键是，吴辰要给苏清璃一个答复。
　　吴辰深吸一口气，想了想说道：“谢谢你，清璃，你说的每一个字，我都听到并且记在心里了。”
　　“我必须告诉你的是，我对你也有类似的好感，但是，现在的我无法给你任何承诺，大道漫长，能彼此同行一段已是最大的幸运。”
　　苏清璃听到前半句的时候又惊又喜，感觉自己整颗心脏都要从喉咙里跳出来了！
　　但是听到后半句，心里那抹难以形容的欣喜中却莫名生出了一抹极淡却真实存在的失落，但她并不明白为什么会这样。
　　就说明她虽然开了窍，但却还没有明白这种事接下来应该朝什么地方发展。
　　于是心里本能的有些小失落，但整体而言还是非常开心惊喜。
　　“不过……”
　　就在这时，吴辰忽然向前迈出一步，带着男人特有滚烫气息的身子猛地靠近苏清璃，同时声音里不再有平日的抽象，而是带着一种罕见的低沉磁性。
　　这突如其来的动作让苏清璃下意识想后退，但她的脚后跟已经抵住了桌角。
　　退无可退。
　　下一瞬，两人之间的距离被压缩到极致，呼吸可闻。
　　吴辰颀长的身影在月光下投下的阴影，恰好将苏清璃完全笼罩其中。
　　“吴……吴辰……”
　　苏清璃瞬间像是受惊的兔子，慌乱地抬起头，却正好撞进吴辰那双深不见底的眸子里。
　　吴辰缓缓抬起手，低下头。
　　苏清璃的脑壳完全宕机了，根本不知道接下来会发生什么，只是像一只懵懂天真的兔子一样，仰起头愣愣看着吴辰的脸庞越来越近。
　　然而，吴辰并没有吻她，只是用手指轻轻拂过她的耳畔，将一缕贴在她脸上的发丝极其温柔地挽到耳后。
　　指尖轻轻划过苏清璃的脸颊，带起一阵酥麻的电流，少女浑身抖了抖，双腿本能地微微夹紧。
　　“咚”
　　一声轻响，吴辰的额头轻轻抵在了苏清璃的额头上，两个人的鼻尖几乎碰在一起，四目隔着咫尺的距离相对。
　　月光清风在这一刻都无法穿过两人的注视，一切都该这时定格，定格成一幅绝世的画。
　　额头碰额头这个动作极其亲昵，甚至对苏清璃的性格来说，会比亲吻更触及她的心灵深处。
　　她就这么呆呆看着吴辰近在咫尺的脸庞，眼眸里温润流动，只觉得额头相碰的地方散发出一股股暖流，流遍全身。
　　“你确实比以前变得勇敢很多了啊，清璃。”
　　直到这时，吴辰才说出了“不过”的后半句话。
　　苏清璃脑子里“轰”的一声，瞳孔微微放大，，仿佛漫天烟花炸开，整个人晕乎乎的。
　　好像整个世界里只剩下额头上那一个点的温暖，和吴辰这句对她的认可。
　　心里那一丝小小的失落顿时烟消云散。
　　她忽然有种想抱住眼前这个男人的冲动，于是她伸出双手，勇敢地抱了上去。
　　一瞬间，她觉得自己像是抱住了一个温暖的世界，全身酥酥麻麻，鼻尖萦绕着吴辰胸膛的滚烫气息。
　　果然，和她想象中的感觉一模一样……好温暖，好舒服，如果能一直这样呆着就好了……
　　吴辰没有挣脱，任由苏清璃抱着他。
　　过了会儿，吴辰的双手也攀上苏清璃的后腰，在少女不盈一握的腰肢后十指相扣，将少女揽入怀中。
　　吴辰清晰地感觉到苏清璃的娇躯轻轻一颤，然后软了下来，整个身子的重量都靠在了他身上。
　　尤其是胸口，立刻感到了一种柔软的挤压感。
　　吴辰抱着少女纤细腰肢的双手不由紧了几分。
　　“清璃……”
　　吴辰觉得嘴里有些发干，轻声唤着苏清璃的名字，目光向她柔软湿润的唇上看去。
　　就在这气氛暧昧到极点，吴辰即将进行下一步的时候……
　　“嗷嗷嗷……！”
　　一声不合时宜、有些喘不过气来的小小龙吟声从两人贴的紧密无间的胸膛闷闷传了出来。
　　低头，金剑层正无比艰难地从两人胸膛把脑袋挤出来，两只小前爪努力扒拉着，最后好不容易像弹簧一样把脑袋弹了出来。
　　后半截细细的龙身还卡在两人中间，金剑层忍不住大口大口喘起粗气，抬起头一脸不满地左看看苏清璃，右看看吴辰。
　　“嘤嘤嘤？”
　　你俩干啥呢，难道想闷死本龙吗？
　　吴辰苏清璃：“……”
　　旖旎的气氛瞬间破碎。
　　蒙在月亮上的云层散开，踏云台里传来一声飞鸟的尖声啼鸣，桌案上小茶壶的烧水声重新清晰起来。
　　苏清璃回过神来，慌忙推开吴辰，脸庞滚烫，再多的勇气今晚也全部用完了，转身头也不回地跑远了。
　　吴辰看着苏清璃离去的方向，没好气地一把把金剑层从领口里揪出来，抓住小家伙的尾巴把它倒过来，故作凶巴巴地说道：“坏我好事是吧，来来来，让我确认一下你是公的还是母的！”
　　金剑层被吴辰晃得都晕了，一脸抗议，却又无法反抗主人，只能发出一阵惊慌失措的声音。
　　“嗷嗷嗷！！！”
第二百四十六章 蓝星来信（二合一求月票）
　　吴辰从云中峰回到之前居住的院落时，时间已经不早了。
　　推门而入，红蚁和蓝枫两人肩靠着肩坐在院子里大树下的石椅上，两人的脑袋互相靠在一起，似乎有些睡着了。
　　月华如水，几片树叶随风飘落，佳人坐在树下，这幅画面也很有意境。
　　察觉到有人推门，两人醒过来，看到吴辰，露出惊喜的笑容。
　　“公子，你回来了！”红蚁直接从石椅上蹦起来，三步并作两步跑到吴辰面前，亮晶晶的眼眸里满是喜悦，拉起吴辰的手左看看右看看，生怕他在外面受伤了似的。
　　蓝枫则起身倒了一杯热茶，双手捧着端到吴辰面前：“公子，喝茶。”
　　有人在家等你的感觉真不错啊……吴辰任由红蚁拉着自己的左手，右手从蓝枫手中接过茶杯，喝了一口。
　　只是普通的灵茶，却也让人心旷神怡。
　　“小树呢？”吴辰问道。
　　蓝枫说道：“公子走后不久，小树就被正式收入正清峰，不在这里居住了。”
　　红蚁干脆挽着吴辰的整条左臂，眯着眼亲昵地把自己俏丽的小脸蛋靠在吴辰肩膀上蹭着，像只猫一脸满足地说道：“公子身上还是那么香……我是说，小树如果知道公子回来，一定会来看公子的！”
　　蓝枫看着红蚁的样子，犹豫片刻，也伸手轻轻拉住吴辰的右手手掌，只不过她的性子到底要比红蚁稳重得多，做到这一步也便够了。
　　吴辰掌心传来的温度让她这几日有些焦虑的心境终于平静下来。
　　公子总算回来了啊……她低头想着，心里就变得高兴起来了。
　　“公子！！！”
　　突然一声欣喜的声音从后面传来，三人回头，看到墨小树正从门外一路跑进来，最后在吴辰面前急刹车，双手挥舞，好不容易站稳身形，抬起头，满脸开心地看着吴辰：“公子你真的回来了！”
　　吴辰仔细打量了一下墨小树，惊讶地发现墨小树的修为竟然已经到炼气四层了。
　　自己这才离开多久？两个月不到的时间！这就是天生道种的修行天赋吗？
　　不过墨小树有进步吴辰只会感到高兴，伸手揉了揉墨小树的脑袋：“不错，长高了很多。”
　　之前孙执象不在宗内，墨小树都能有这么快的修行速度，现在孙执象回来了，亲自教导墨小树的话，只怕墨小树未来的成长速度还会更快。
　　这一代正清峰的弟子质量很高啊，吴辰不太了解孙执象之前的那些弟子，但就现在来看，一个苏清璃一个墨小树，都是修行界顶尖的资质。
　　相比之下，云中峰好像都要弱上不少。
　　当然，云中峰有自己这个挂逼……那就另当别论了。
　　“洛在神和白天风有再为难你吗？”吴辰问道。
　　墨小树摇摇头，说道：“没有的，吴辰哥哥你走后第三天，白长老就被关进剑狱思过，至于洛师兄，更是被勒令下山历练，三年后的取剑大会才准重新回来。”
　　原来是这样。
　　吴辰微微颔首，只要墨小树在正清峰没受欺负就行，他也不是很关心那两人。
　　四人重新聚首，自然少不了一阵叙旧，好在大家都是修行者，一晚上不睡什么的问题并不大。
　　当金剑层从吴辰怀里钻出来的时候，三人和所有见到它第一眼的人一样发出阵阵惊呼，毕竟哪怕是修行者也不是谁都有机会一睹真龙的真容的。
　　桌案上的茶水烧到第七壶的时候，天边亮起一抹鱼肚白，天亮了。
　　吴辰正好讲到自己在新茶大会和楚天龙的最后一战，三人听得激动不已。
　　当然，吴辰没有提到楚天龙的真龙血脉可能有问题，这些事情没必要让三人知道，徒增担心罢了。
　　蓝枫在他身后站了很久，力度适中地替他捏着肩颈，柔声道：“公子，这一路一定很辛苦吧。”
　　当知道吴辰已经突破凝脉后期的时候，红蚁蓝枫两人面面相觑，从彼此眼中看到了浓浓的震惊。
　　她俩的修为就是凝脉后期，从和吴辰相遇到现在过去差不多两个月，两人的修为并没有很大程度的提升，但吴辰却已经从凝脉中期突破到了凝脉后期。
　　而且论真实实力就算两人联手估计也不是吴辰的对手。
　　这下就可以名正言顺地当公子的侍女了啊……红蚁心中忽然蹦出这个念头。
　　侍女嘛，软乎乎能贴贴就好啦，红蚁对自己的定位很清晰，她又没什么大追求。
　　果然，当初决定跟着吴辰是很正确的选择啊！红蚁傻乎乎地想着。
　　蓝枫虽然不会有红蚁这样幼稚的想法，但她同样认为自己之前做出的选择无比正确。
　　如果留在何家，不说何家侍女至少上千人，唯一的主子何子清更是已经知命境，她和红蚁两人不出意外就是继续这么在侍女的位置上熬个几十年上百年，然后变成李嬷嬷那种满心怨气的恶毒中年妇女……
　　但跟着吴辰就不同了，一来吴辰身边现在只有她们二人服侍，二来吴辰现在才凝脉境，之前听剑宗里的人说吴辰有望在未来踏入行远境，那自己和红蚁两人的地位就更不用说了啊，肯定比现在强多了。
　　虽说蓝枫当初并不是为了这种事才留在吴辰身边的，但是看到自己做的决定能给自己带来极好的未来，谁会吝啬一点点高兴呢？
　　“真不愧是公子啊，连真龙血脉都不是对手！”红蚁坐在石椅上，上半身前倾，手肘撑在膝盖上，双手捧着脸，一脸崇拜地看着吴辰。
　　墨小树的想法更加简单，在他心里吴辰就是最厉害的，不管是真龙血脉还是他自己这个天生道种，都比不上吴辰。
　　“我一早就知道，吴辰哥哥你肯定能赢！”他一脸笃定地说，扬起的脸上满是骄傲。
　　吴辰笑了笑，没再说什么。
　　如此吴辰又在剑宗逗留了五日，柳清风和孙执象都再次确认金剑层不存在任何问题，渐渐的大家也都放下心来。
　　在这期间，吴辰受到了其余五峰峰主的邀请，以掌门首徒的身份分别前往五座山峰做客，并对五峰进行了更深层的了解。
　　其中因为吴辰在新茶大会上的表现，负责对外事宜的舍来峰弟子对他的认同度最高。
　　这些年剑宗在外面处处被玄宗压一头，这些满腔热血的舍来峰年轻弟子心里本来就憋得慌，吴辰打败楚天龙夺得新茶大会头名无疑帮他们狠狠出了一口气。
　　自然对吴辰的态度好得不得了，之前还有很多不理解柳清风为什么收吴辰为徒的人，现在这样的声音已经很少了。
　　其次，在负责铸造飞剑的天音峰上，天音峰主明萨布丽娜带吴辰游览了一遍天音峰，并给他演示一柄飞剑的锤炼过程。
　　萨布丽娜很高兴地接过这个任务并将其当做自己和吴辰的第一次约会，力求带给吴辰帝王般的体验。
　　总之，吴辰体验下来，觉得前世那些花钱请大学生陪爬泰山的服务，肯定不如萨布丽娜做得到位。
　　在体验飞剑铸造的过程中，天音峰峰主邀请吴辰简单做些尝试，结果吴辰圆满级别的《基础炼器》直接震惊了这位留着络腮胡的天音峰峰主，二话不说便要去找柳清风，说要把吴辰借过来教导几天。
　　然而就当天音峰峰主拉着吴辰走进云中峰顶殿内时，柳清风却拿出一封信递给吴辰。
　　“蓝星来信，给你的。”
　　吴辰接过来，打开一看，落款是夏晨曦。
　　夏晨曦为什么会从蓝星给自己寄信？
　　吴辰心里忽然有种不好的预感，连忙看了下去。
　　越看，脸色变得越发凝重。
　　信看完，吴辰深吸一口气，向着天音峰峰主和柳清风直接说道：“师父，马峰主，我想立即返回蓝星。”
　　柳清风察觉到吴辰情绪的变化，看着他问道：“出什么事了吗？”
　　天音峰峰主马闻舟也关心地看向吴辰。
　　吴辰没有隐藏，说道：“临江市再次发生妖魔事件，我的家人还在那里，我必须要回去。”
　　“妖魔？”马闻舟目光微微一凝，鼻腔里发出一声冷哼，“哼，见不得人的东西，倒像是狗皮膏药一样甩不干净！”
　　听到“妖魔”两个字，柳清风脸上也没有平时的不正经，点了点头，说道：“既然如此，为师也不留你在这里陪我了，早些回去看看吧。”
　　“嗯，我马上就联系你师叔，让他亲自送你去两界通道。”
　　南明洲的两界通道距离剑宗还有一段距离，吴辰来的时候除去在墨家村逗留的时间，路上也差不多用了七八天。
　　不过柳清风既然说了让孙执象送他，那速度肯定会快上很多。
　　至于柳清风自己为什么不送，懒宅是这样的，非必要不出门，在家躺着多香啊！
　　……
　　心里念着妖魔的事，吴辰没有任何逗留，直接回小院和红蚁蓝枫二人说明事项。
　　两人立马手脚利落地收拾完行李，准备随吴辰返回蓝星。
　　两人早就下定决心，公子去哪里，她们就去哪里，更何况她俩本来就一直很想去蓝星看看。
　　对此吴辰也没有阻止，红蚁蓝枫两人别看在何家的时候只是侍女，但两人也是货真价实的凝脉后期，到了临江市那就是顶尖战力，说不定能帮上很大的忙。
　　得知消息的苏清璃赶到小院来与吴辰见面。
　　她如今是孙执象的关门弟子，孙执象给她量身定做了一套五年学习计划，所以这次不能和吴辰一起回蓝星。
　　苏清璃原本心里挺急的，但是站在门口喊了一声吴辰之后，看到吴辰身边的红蚁蓝枫，忽然就停了下来，十指攥着衣角，不知道该不该进来。
　　吴辰转身看到她，心底渗出一抹温暖。
　　蓝星的信来得很突然，他没有时间再去找苏清璃，所以这个时候苏清璃主动出现，算是再无遗憾了。
　　“抱歉，事出突然，我必须回去一趟。”吴辰快步走到苏清璃面前，在她完全没防备之前一把抓住她纤细的玉手，拉着她走向一边。
　　小手入手温润无骨，柔软无比，本能地想缩回去，却又很快温顺下来。
　　苏清璃整张脸登时就红透了，脑子里像是被大狗熊摇下来一个蜂巢，无数工蜂“嗡嗡嗡”飞了出来。
　　红蚁蓝枫二人看到这一幕，立刻震惊得目瞪口呆。
　　两人都自诩姿色上乘，但是当苏清璃刚刚出现的那一刻，两人心中都有种自惭形秽的感觉，就好像那是一只真正的白天鹅，她俩只是丑小鸭似的。
　　“那是……我们未来的夫人吗？怪不得公子上次看不上我们……”红蚁“啧啧”说道。
　　蓝枫只看了一眼就收回目光，继续整理行李，顺手敲了敲红蚁的脑袋：“少猜测公子的事情，我们做好自己的事情便好。”
　　顿了顿，她抿着唇加上一句：“公子喜欢谁，那是谁的荣幸。”
　　“呦呦呦……蓝枫，我好像闻到了一股酸味哦……”红蚁再了解自己的好姐妹不过，凑过来拿胳膊肘轻轻撞蓝枫。
　　蓝枫抿着唇，不说话。
　　过了会儿，吴辰带着苏清璃重新走回来，不过这时候两人的手就没拉着了。
　　苏清璃脸上红扑扑的，也不知道吴辰跟她说了些啥。
　　“公子公子，这位是……”红蚁看热闹不嫌事大，一路小跑过来，眯着亮晶晶的眼睛打量苏清璃。
　　离得近了，她心里越发感慨，你说都是女人，她怎么长得这么好看啊……
　　珍珠般的眼睛，挺翘的琼鼻，粉润的唇瓣，清晰的锁骨，白皙的肌肤，饱满的……我去，这也太大了吧！
　　红蚁愣怔住了，估摸着自己和蓝枫加起来怕是都没有眼前这位伟岸啊……
　　原来公子喜欢这种！
　　怪不得！！！
　　红蚁觉得自己豁然开朗。
　　“你，你好，我叫苏清璃。”苏清璃有些不好意思地和红蚁打招呼。
　　红蚁还没从自己的震惊中回过神来，下意识就说道：“你好你好，我是红蚁，你是公子的心上人吗？”
　　“啊，我……我……我……”苏清璃哪被问过这种问题，脸红得要滴出血来，想逃，但是心里却又开心得要命。
　　“扑通扑通扑通……”
　　她有些害怕地双手捂住胸口，自己的心跳声这么响，别人肯定会听到的吧？
　　怎么办怎么办？
　　“啪”
　　吴辰没好气伸手拍了红蚁脑门一下，说道：“去去去，别瞎说，吓到别人了，行李收拾好了吗？”
　　“这就去这就去！”
　　红蚁捂着脑门回过神来，嬉皮笑脸地吐了吐舌头，转身就跑。
　　苏清璃看着红蚁远去的身影，像是一团跳跃的火焰。
　　她低下头，看着自己的脚尖……哦不对，她看不到，轻声问道：“所以，她说的对吗？”
　　“我……是不是你的，心上人？”
第二百四十七章 返回蓝星（二合一）
　　吴辰回头看向问出这句话的苏清璃。
　　少女虽然低着头，但一双小鹿般的眸子却在偷偷瞥他，撞到他的目光，又惊慌失措地避开了。
　　明明那么害羞，却偏偏就爱问这些问题，苏清璃自从那晚之后胆子明显大多了……真是最美的一副小女儿姿态啊……
　　吴辰说道：“是，当然是。”
　　于是苏清璃心里就渗出蜜来，感到非常满足了。
　　一旁，一脸严肃坐在树下喝茶的孙执象见到这一幕，冷冷一笑，剐了吴辰一眼。
　　颇有种自家白菜要被拱走的不满。
　　这时，墨小树从山道上着急忙慌地跑过来，一边跑一边大声喊着“吴辰哥哥”，眼睛通红一片，表情满是舍不得。
　　因为年纪小，墨小树也必须要留在剑宗继续修行，准备三年后的取剑大会。
　　留给他的路还很漫长。
　　所以刚和吴辰团聚就要分开，墨小树非常伤心，站到吴辰面前吸溜吸溜地抽鼻子。
　　吴辰拍了拍墨小树的脑袋，看着现在只到自己腰部的墨小树笑道：“等下次重逢的时候，说不定你已经和我一样高了。”
　　“才不要……”墨小树吸着鼻子，眼泪鼻涕一大把，“那样的话还要等好多年……我不行的……”
　　他今年才十岁，男生发育到完全怎么也要到十八岁，那还有八年，差不多相当于墨小树现在的年龄乘二，他哪里受得了这么长时间的分别？
　　红蚁蓝枫收拾好行李出来，红蚁蹲下来笑嘻嘻地把墨小树抱在怀里，拍着他瘦小的后背说道：“嘻嘻，小树啊，红蚁姐姐偷偷告诉你哦，男孩子不能随便说自己不行的哦，你现在年龄小不要紧，再过几年就不一样啦！”
　　“到时候再见面的话，小树肯定长成一棵大树啦，记得要让红蚁姐姐抱抱哦……”
　　蓝枫也走过去，弯腰轻轻拂去墨小树的眼泪，认真说道：“小树不要哭，不和我们在一起的时候要努力修炼，这样下次见面的时候就能帮到公子了。你一直很想自己也能帮到公子吧？”
　　墨小树一边哭一边点头，慢慢在蓝枫希冀的目光中停止抽噎，噙着泪水的眸子逐渐变得坚定。
　　“好样的。”吴辰笑着向他竖起大拇指。
　　孙执象饮尽茶水，放下茶杯站起身，瞥了眼墨小树，说道：“等你什么时候突破凝脉境，我准你去一次蓝星。”
　　墨小树的双眸猛地亮起来，瞬间对未来充满了希望。
　　“嗯！”他重重点头，仰起头看向吴辰，小小的脸上映着天空明亮的阳光，熠熠生辉，“吴辰哥哥，你上次说忘记是人生常态，不必刻意铭记，但是我想说……”
　　“我一定会加倍努力修行，争取在你忘记我之前重新见到你！”
　　“吴辰哥哥，再见！”
　　墨小树充满童真的声音里，孙执象挥手召出那座剑舟，带着吴辰和红蚁蓝枫三人向天琅剑宗外飞去。
　　下方，苏清璃和墨小树用力挥舞着手臂，目送众人远离。
　　吴辰三人站在船舷上向下望去，不远处的山路上，钱毅、和泉玲奈、萨布丽娜正在赶来，只是剑舟已然发动，孙执象没有半点停船的意思。
　　三人发现赶不上，干脆停在半道上，萨布丽娜跳着挥手送别，和泉玲奈微微握紧双拳，钱毅则是沉默看着剑舟远去，什么都没说。
　　下次见面的时候，我会变得更强，到时候再切磋一次吧，吴辰！
　　……
　　剑舟既是交通工具也是一种法器，自然也有品质划分。
　　而孙执象作为剑宗剑律，他座下这座剑舟便是剑宗规格最高的一座，前后长超百米，宽度也有近五十米，更是有三层楼那么高，其中修炼室、书房、卧房一应俱全，甚至还有个种满花草的小型后花园，堪称一座移动的小宫殿。
　　孙执象一身白色的剑袍，负手站立在剑舟船头，只留给吴辰三人一个孤傲的背影。
　　剑舟的速度极快，约莫半日时间就能抵达南明洲两界通道。
　　狂风吹起孙执象的衣袍，猎猎作响，配上他那副严肃枯瘦的脸庞，任谁看了都是一副世外高人的模样。
　　金剑层也从吴辰领口里飞出来，在剑舟四周来回游动，显得十分快活，时不时发出高兴的“嗷嗷”声。
　　龙族不愧是站在食物链顶端的种族，这才短短几日，金剑层的实力已经差不多能媲美凝脉初期的修士了，这找谁说理去。
　　红蚁蓝枫在甲板上支起小茶炉煮茶，吴辰坐在一旁。
　　红蚁瞥了眼孙执象的背影，低声对蓝枫说道：“以前就听说过剑宗剑修很酷，你瞧剑律大人，是不是酷上加酷？”
　　蓝枫目不斜视地清洗着茶杯，说道：“剑律大人是知命境大修，自然深不可测。但你要说好看，谁也没有公子好看。”
　　红蚁撇撇嘴，上手帮蓝枫的忙：“蓝枫，我觉得你变了，你好像变成公子的舔狗了。”
　　蓝枫也不恼，只是雪白的脖子上染了一层微红，反问道：“不可以么？”
　　“可以可以当然可以……”红蚁摇头晃头，对坐在一旁默默听两人谈话的吴辰吐了吐舌头说道，“公子，你可得小心啊，我总觉得蓝枫贼心不死，说不定哪天晚上就会偷偷钻进公子的被窝……哎哟，别掐我！”
　　吴辰闭着眼感受拂面的风声，耳边是女孩们的斗嘴声，若非心里想着妖魔的事，眼下这种场景真是再舒服不过。
　　“呵呵，下次如果你们再钻进我的被窝，我可不会像上次那样放过你们了。”吴辰半躺在躺椅上，随口说道。
　　说来也怪，好像那晚和苏清璃说过一些话之后，吴辰自己的心态也发生了些许转变。
　　简单来说，就是变得更加直接了，不像之前那般弯弯绕绕。
　　可能是修行《天衍剑心诀》逐渐精深的缘故？剑道本就讲究一个直接，无论是避而不谈还是扭扭捏捏，都不是剑修所为。
　　想做的就去做，该来的就让它来，无需畏首畏尾。
　　红蚁蓝枫听到这话，立马不斗嘴了，互相对视一眼，蓝枫还好没显露什么表情，红蚁的双眸却已经亮晶晶转起来了。
　　……
　　吴辰起身来到孙执象身后，递给后者一杯刚沏的热茶，看似随意地说道：“突然想起来，本来回剑宗之后想找师父要一艘剑舟代步的，结果事情一多，忘掉了。”
　　孙执象刚要喝茶，闻言停下来，瞥了吴辰一眼：“你小子在打我这艘剑舟的主意？”
　　吴辰心说被你发现了……脸上却面不改色说道：“师叔这说的什么话，咱们师侄之间，哪能说什么打不打主意……我只是在想，师叔你人比师父帅，实力比师父高，也要威风霸气得多，应该不介意代替师父送师侄一艘剑舟吧？”
　　御剑飞行是很帅，但那得要自己一直飞不是，平时装装逼也就算了，正儿八经赶路吴辰觉得还是得有个代步的交通工具。
　　至少能遮风挡雨。
　　更何况剑舟就不能装逼了吗？没看到孙执象在船头已经很拉风地站了一路了吗……
　　不过吴辰觉得自己并不是见不得孙执象这副站在船头上的装逼样才过来讨要剑舟的……绝对不是！
　　孙执象冷冷看了他一眼，说道：“呵呵，拍马屁拍成你这副蹩脚样子，本剑律也是第一次见。”
　　你就说你心里爽不爽吧，连“本剑律”都说出来了……
　　吴辰心里吐槽，脸上却继续一脸正经：“师叔你在说什么？我只是陈述事实，绝对没有拍您的马屁。”
　　孙执象嘴角微微勾起，看向前方从剑舟两侧分开的云层，说道：“帅和霸气威风的部分你没说错，本剑律确实要比你那师父强不少。但是实力方面你说错了，别看你师父平时那样不靠谱，真动起手来，我不是他的对手。”
　　这下轮到吴辰愣住了，在他印象里孙执象一直是那种“天不生我孙执象，剑道万古如长夜”的霸道型剑修，就连面对同为知命境的玄宗掌门晓梦真人也是一言不合就动手，根本不带虚的。
　　这样的他，难道眼里不该老子天下无敌吗？
　　结果偏偏这么直白地承认自己实力不如柳清风？
　　而且听上去语气也没有半分勉强，好像确实在陈述一个事实。
　　柳清风原来这么强吗？
　　吴辰一时心头震动，忘了要说什么。
　　孙执象淡淡道：“所以我才说你马屁拍错了，这剑舟你还是下回自己问你师父要去吧，我这艘得给清璃留着。”
　　说罢，他转身便离开。
　　孙执象很骄傲很自信，但他也很清楚柳清风实力要比自己强，所以吴辰拍他马屁说他比柳清风强，他虽然不会因此恼怒，但也不会高兴。
　　不过能看吴辰小小吃个瘪，他心里也挺爽的。
　　但吴辰也没什么损失，本来就是尝试一下的事情，能薅到羊毛最好，薅不到也不亏。
　　而且还知道了柳清风确实是剑宗最强的那个，也不算毫无收获。
　　吴辰回过神来，干脆盘膝在甲板上坐下，开始修行。
　　一路无话，半日后剑舟准时抵达两界通道入口。
　　虽然不是第一次见到两界通道，但吴辰还是在第一眼就被那蔚蓝色仿若海市蜃楼般的梦幻光柱吸引了。
　　在他身旁的红蚁更是忍不住一溜烟冲到船舷处，双手握住栏杆激动地又蹦又跳：“哇！！！这就是两界通道吗？！公子蓝枫你们快看啊，这也太美了吧！啊啊啊太美了！”
　　蓝枫也呆住了，鹅蛋脸上那张樱桃小嘴微微张开，双眸愣怔，一时说不出一句话来。
　　吴辰收回目光放眼望去，这里和他上次来的时候几乎没有任何区别，前往蓝星的修行者在不同的入口处排队等候。
　　时不时两界通道上亮起一阵光芒，有人从蓝星来到修行界，经过很简单的检查后便向四处离开。
　　整体流程比蓝星的层层检查要简化太多了。
　　剑舟上的众人被两界通道吸引，而两界通道附近的修行者又何尝没有被这座华丽宏伟的剑舟所吸引呢？
　　几乎所有人都面露惊疑之色，不由纷纷向远处逼退，生怕被剑舟碾到。
　　终于有负责两界通道的修士认出这是剑宗剑律孙执象的座驾，一时间几乎所有相关修士全部都飞了过来。
　　有指挥疏散的，有准备迎接的，还有围城一圈看热闹的。
　　总的来说，和前世明星接机的感觉差不多。
　　孙执象负手站在船头，一脸平静漠然地看着下方，一身剑袍随风摆动，要多气派有多气派。
　　真装啊……吴辰感慨，早晚把你这艘大剑舟搞到手！
　　……
　　下了剑舟，立刻就有三名主事上前，为首一位中年男人浑身剑意内敛，背负一把青木色宛若大树干一样的大剑，眼窝深陷，眼珠褐色。
　　他上前一步对孙执象行礼：
　　“天音峰贾易坤，拜见剑律师兄。”
　　“嗯。”孙执象看了他一眼，微微蹙眉，道，“嗯？我记三十年前你被派来此处时距离行远千里就只一线之隔，现在这么多年过去了，境界怎么反倒还倒退了些许，快跌回行远百里了？你到底在蹉跎什么？”
　　贾易坤头低得更低：“师弟惭愧……”
　　孙执象冷冷拂袖，不再理会此人，径自带着吴辰三人朝两界通道入口走去。
　　贾易坤在身后默默摇头叹息，身边其他两位来自何家和另一个南明洲大门派的长老低声出言宽慰。
　　这三人就是南明洲两界通道的主要负责人了。
　　吴辰经过贾易坤的时候，正好后者也在看他，两人对视一眼，贾易坤对他微微颔首，露出长辈应有的和善笑容。
　　这贾易坤竟然已经在这看守两界通道三十年了？上次自己和墨钧回来怎么没见过此人？
　　大概是墨钧的地位还不够，不值得引起这位剑宗外派大佬亲自出面。
　　毕竟贾易坤就算修为这些年倒退那也有行远境的实力，比墨钧高上不少。
　　来到两界通道入口处，孙执象浑身笼罩在莹蓝色的光辉下。
　　他停下来，眯起眼抬头看向面前宏大神圣的两界通道，伸手缓缓向前入口探去。
　　下一瞬，一直温暖无害的两界通道骤然震动起来，带起阵阵雷音，一道无形却充满肃杀之意的屏障阻拦在了孙执象面前！
第二百四十八章 意外突发（二合一）
　　两界通道，不允许行远境以上强者通过！
　　这是铁律。
　　两界互通五百多年来，修行界不是没有强大的修行者尝试过通过两界通道，但毫无疑问，无一成功。
　　孙执象面前这道看似和纸一样薄、仿佛一捅就破的屏障，哪怕面对知命境大修的进攻，也从来没有出现过哪怕一丁点的裂缝。
　　而且当行远境以上修行者想通过的时候，第一次两界通道只会显露屏障阻止，但如果修行者尝试攻击，那么两界通道也会毫不客气地降下类似于天劫的疯狂反击。
　　“两界通道，不属于你们蓝星，也不属于修行界，倒像是两界天道的直接产物。”孙执象右手轻轻按在屏障上，莹蓝色的波纹缓缓流动。
　　吴辰分明从他眼中看到了跃跃欲试的战意。
　　他好怕孙执象一声剑来就要和两界通道打起来……
　　孙执象察觉到吴辰的担忧，嘴角微微一勾，收回右手重新负于身后，看向他说道：“放心，我还没坐上剑宗掌门之位，还不想死。”
　　吴辰松了口气，察觉到孙执象话里隐藏的意思，瞳孔微微震动：“两界通道真有这么强悍？连师叔你这么嚣张的人都不敢闯？”
　　孙执象淡淡道：“我再说一遍，我虽然自信，但我不是蠢货。你年纪太小，很多事不知道也正常，两界刚刚互通的时候，六大都有知命境大修不信邪硬闯过两界通道。”
　　“结果呢？”吴辰问道，虽然他心里早有猜测。
　　“全部陨落在雷劫之下。”
　　纵使隐有猜测，真听到这句话吴辰还是免不了倒吸一口凉气。
　　无论什么时候，知命境大修都是修行界最顶端的强者，然而这些早已明悟自身使命并为之不断追求的顶尖强者，却全都陨落在了两界通道之下。
　　难道真像孙执象说的，这两界通道是天道的直接产物吗？
　　毕竟除了天道，还有什么能如此轻而易举地把人类努力奋斗的命运踩在脚下抹杀呢？
　　听完孙执象的话，吴辰再去看眼前的两界通道，依旧梦幻美丽，却多了一分看不见的杀机。
　　“最后准备一下吧，家人还在等你回去。”孙执象退后一步，把已经恢复正常的两界通道入口让给了吴辰。
　　吴辰点点头，开始做传送前的最后准备。
　　贾易坤走过来帮他检查两界通道的状况，确认两界通道的各项波动处在正常范围内，能够进行两界传送。
　　“一切正常，随时可以开启传送。”贾易坤回头对吴辰和孙执象说道。
　　“让我先来让我先来！”兴奋的红蚁一马当先，满脸期待地进入传送圈。
　　一个传送圈可以同时容纳两人。
　　吴辰回头看了眼有些犹豫的蓝枫，笑道：“蓝枫，你也和红蚁一起吧，不用害怕。”
　　蓝枫抿抿唇，点点头走进传送圈，和红蚁手拉手站在一起，转身看向吴辰：“公子，我们到那边等你。”
　　“放心，很快的，我先到也说不定。”吴辰笑了笑，这传送圈虽然激活有先后，但到达顺序并不是严格有序的，前后差个几秒钟很正常。
　　“嗯嗯！”红蚁重重点头，向上方高高伸出左拳，大声说道，“出发！”
　　贾易坤激活传送。
　　“嗖”的一声，两界通道开启，一阵蓝光瞬间将红蚁蓝枫二人吞没，眨眼消失不见。
　　吴辰冲孙执象点了点头，踏入传送圈内。
　　金剑层从他领口露出小脑袋，好奇地四处张望。
　　那种熟悉的、被水流轻柔地托举向前的感觉再次出现，周围全是柔和的光芒。
　　吴辰忽然听到光幕之外，贾易坤在问孙执象：“师兄，我还有机会回到剑宗吗？再在这里呆下去，我的境界可能会一跌再跌。”
　　孙执象淡淡道：“你当年触犯门规，掌门师兄与我将你外派至这里看守两界通道，一方面是为了让你思过，另一方面也是想让你多与外人接触，走出自己的路。”
　　“只是现在看来，掌门师兄与我都看错了，你的才能只到此为止。”
　　孙执象顿了顿，语气不带丝毫波动地说道：“回剑宗的事不必再提，等你什么时候想通走出自己的路，达到行远千里境再说。”
　　长久的沉默。
　　等一下，自己怎么还能听到传送圈外的对话？
　　吴辰的心忽然“咯噔”一下，觉得有些不妙。
　　“果然是这样，那师弟我就没什么好愧疚的了。”贾易坤的声音再次响起。
　　只不过这次不再像之前那般尊敬，而是平静、疏离，甚至带着一丝狠厉。
　　下一瞬，吴辰发现自己脚下亮起一道半透明的阵法。
　　还没来得及等他思考，阵法亮起，他整个人连带着金剑层瞬间消失在了原地。
　　不好，贾易坤在传送圈里动了手脚！
　　……
　　贾易坤话音落下的一瞬间，孙执象就敏锐地察觉出异样。
　　他立刻冷喝一声，一掌朝贾易坤的头顶拍去。
　　一瞬间，金色刚正的剑意染遍四野，贾易坤避无可避。
　　然而他却微微抬起头，嘴角流露出一丝不屑的笑容。
　　以他的实力，虽然是孙执象同辈师弟，但却不可能挡得住孙执象一招，那他为什么还能露出那样的笑容？
　　一道清冷的流光从他胸前飞出，挡在他面前，扛下了孙执象这一剑！
　　当！！！
　　一声脆响，贾易坤的身影高高跃起，和孙执象拉开了距离，落在不远处，回眸冷冷看着孙执象。
　　在他身前悬浮着一面古朴流光的宝镜，宝镜表面绘制着复杂的纹路，一种渊渟岳峙的深邃波动从中散发出来。
　　这是什么宝镜？竟然能抗住孙执象知命境的一剑！
　　周围人都愣怔住了，不知道为什么这两名剑宗大佬突然间会动起手来。
　　那名何家长老和另一位宗门长老面面相觑，根本不敢上前说什么。
　　孙执象没有理会贾易坤，迅速来到两界通道入口前查看情况。
　　虽然他无法进入通道，但还是感觉到了通道里残留的一股非常突兀的阵法的余韵，这绝对不是两界通道本身拥有的阵法，而是有人后来加上去的。
　　至于这么做的人，不用说，一定就是贾易坤。
　　孙执象的脸色变得铁青，一双剑眉高高挑起，面容平静得可怕。
　　剑宗的人都知道，当孙执象露出这样的表情的时候，就说明他开始愤怒了。
　　孙执象转过身，冷冷看向贾易坤：“你做了什么？”
　　贾易坤沉默片刻，说道：“没做什么，只是送他去了他该去的地方。”
　　虽然没有明说，但可以肯定的是，这个该去的地方不是蓝星。
　　孙执象心里已经隐有猜测，尤其是那面古镜上流转的气息来源本就是他很不喜欢的。
　　他看着贾易坤的目光就像在看一个死人：“勾结玄宗，背叛剑宗，你知道迎接你的是什么后果吗？”
　　贾易坤听到这话，眼神里流露出一丝鄙夷和不屑，耸耸肩道：“我现在连剑宗都回不去，孙执象你们还真的当我是剑宗人吗？既然剑宗抛弃了我，我有什么好留恋的？”
　　话语间已经不再称孙执象为师兄了。
　　见孙执象一脸平静不说话，贾易坤心中猛地升腾起一阵怒意，咬牙切齿，面色疯狂。
　　“既然已经到了这一步，那我也没什么好隐瞒的。晓梦真人承诺过我，只要办成此事，便会助我突破行远千里境，并且能在三十六洞天里做一名洞主。”
　　贾易坤摊开双手：“一边是连宗门都不让进，一边却是洞主之位，孙执象，换做是你，你会怎么选？”
　　孙执象终于再次开口，只不过声音里不再带丝毫感情，作为剑宗剑律，他本就是掌管弟子刑罚的那一个。
　　“背叛”这种事，虽然每次都让他心生厌恶，但人心如此，他早就见得多了。
　　孙执象慢慢向贾易坤靠近，面无表情地说道：“前提是，你能活着离开这里。而在我看来，这是不可能的。”
　　听到孙执象的话，贾易坤反倒冷静了些，但还是语气嘲弄地说道：“孙执象，我当然不是你的对手，但你今日却也留不住我。”
　　“是吗？”孙执象淡淡道，双手背负，傲立当场。
　　贾易坤不打算再和孙执象纠缠下去，他的任务已经完成，吴辰被送到了有人在等待他的地方，那么他便可以离开了。
　　伸手抓住面前的古镜，用力一划！
　　贾易坤面前的空间就像一块幕布一样被撕裂，露出暗流涌动的堙灭虚空，下一刻他用古镜护住全身，准备踏入虚空。
　　这古镜竟然能帮他横渡虚空！
　　“再见了，孙执象。你要记住，是因为你的大意，吴辰才会身死，这一切的一切……都是你的错。”贾易坤微微一笑，补上最后一刀，抬脚踏入虚空。
　　下一瞬，空间裂缝在贾易坤身后愈合，整个人消失不见。
　　周围众人面面相觑，大气都不敢出，生怕在这种时候触了眼前这位剑宗剑律的霉头。
　　这一切发生得太快了，谁能想到贾易坤竟然在两界通道里动了手脚，而且他竟然背叛了天琅剑宗！
　　事后甚至还依靠那枚神奇的古镜全身而退……
　　看起来，这次剑宗要损失惨重了。
　　“哼，愚昧无知。”
　　便在这时，众人只听孙执象一声冷哼。
　　下一瞬，他眉心飞出一柄细长的飞剑，此剑散发着金色宏大的意味，看上去却平平无奇，就像上学时经常能看到老师们拿在手中的戒尺。
　　然而就是这把普通的剑出现的一瞬间，周围所有人的脸色都变了，纷纷向后急速逼退！
　　此剑不是别的，正是剑宗正清峰的主剑——戒尺剑！
　　此剑代表惩戒，专杀剑宗叛徒，轻易不示人。
　　一般来说，当戒尺剑出现的时候，就是要惩戒剑宗弟子了。
　　可问题是，贾易坤已经遁入虚空，还能怎么办？
　　下一刻，孙执象给出了答案。
　　只见他眼眸微微一凝，戒尺剑瞬间没入虚空，消失在众人视线之中。
　　两界通道旁一片安静，就连风声仿佛都凝滞下来，没有人知道是不是有什么事情正在发生，知命境的种种神奇早已超乎众人的想象。
　　不知过了多久，只听“噗呲”一声，先前贾易坤离开的地方的空间忽然又被凭空撕开一道裂缝，一道浑身染血的身影从中虚空中被丢了出来。
　　重重摔倒在地！
　　赫然便是贾易坤！！！
　　和刚才离开时的从容淡定不同，此刻的贾易坤浑身重伤，倒地不起，那枚古朴的宝镜已然碎裂成无数片，镜面像是玻璃渣一样洒了一地。
　　最令人瞳孔紧缩的，还是他胸口插着的那把戒尺剑。
　　贾易坤浑身颤抖，感受着生机正从体内流逝，满脸恐惧地抬起头，看着面前宛若神魔的孙执象，肝胆俱裂：“不……这怎么可能，我明明已经踏入虚空，你怎么还能击中我！？”
　　“蠢货，你对知命境一无所知。”孙执象淡漠开口，打碎了贾易坤心中最后一丝幻想，“横渡虚空，本就是知命境修士最寻常的手段，你舔玄宗的时候，晓梦真人难道连这都没有告诉你？”
　　“如此看来，她也不算太蠢，没有真得想收你这条狗。”
　　贾易坤脸色惨白毫无血色，嘴唇微微哆嗦，瞳孔一片震颤。
　　直到此时此刻，他才明白，原来晓梦真人从一开始就只是想利用他。
　　什么洞主身份，都是骗他的。
　　他的表情立刻慌乱起来，挣扎着向孙执象爬去。
　　“我……我……师兄，我错了，我一时被欲望蒙蔽了双眼，我现在知道错了，求师兄网开……”
　　贾易坤的话还没说完，插在他胸口的戒尺剑倏忽透体而出，在他背后带起一蓬鲜血！
　　贾易坤的双眸中光芒瞬间消散，身躯轰然倒地。
　　一颗黯淡的金丹似的事物从他眉心飞出，想要逃遁，却被调转回来的戒尺剑轻松湮灭。
　　一代行远强者，就此灰飞烟灭。
　　一片寂静无声。
　　戒尺剑重新飞回孙执象的眉心，他厌恶地看了一眼贾易坤的尸体。
　　“若你不求饶，还不算让我太失望，但这般恶心作态，死不足惜。”
　　孙执象抬起头，漠然的目光扫过整个两界通道范围，金色剑气纵横，将几名试图趁乱离开的修士斩落半空。
　　贾易坤是行远境，他同样无法进入两界通道的传送圈做手脚，这些想离开的人，很大程度上就是他的手下。
　　全部都得死。
　　杀光人后，孙执象才在一片安静中回头看向两界通道入口。
　　原来这才是晓梦真人为五爪金龙留的后手。
　　五爪金龙蛋没有问题，被吴辰孵化了也没有问题，她只需要在吴辰想返回蓝星的时候动一点手脚，便能完成翻盘。
　　孙执象不知道那个前置在两界通道传送阵之前的阵法通往哪里，但很显然，迎接吴辰的将是九死一生的险境。
　　他突然后悔之前没把剑舟送给吴辰。
第二百四十九章 剑宗的商议（二合一求追订）
　　时间向后拨回一点点，吴辰听到贾易坤和孙执象的对话时就觉得有些不对劲。
　　这不是一个应该发生在这种大众场合的对话，就算贾易坤很想回剑诀，也完全可以等到稍后一点他和孙执象单独相处时再说。
　　贾易坤偏要赶在吴辰激活传送之前，就显得很像在凭借这段对话确认什么。
　　然后，他果然听到贾易坤说出那句“那师弟我就没什么好愧疚的了”。
　　吴辰心中立刻警兆大作，下意识就想脱离两界通道。
　　但还是晚了，脚下半透明的阵法倏忽亮起，将他带离了原地。
　　这绝对不是两界通道的传送阵法！
　　两界通道甚至根本没有开启，只是在开启之前被一个另外的传送阵法拦截了。
　　有点像前世明明把浏览器主页设置成了搜索引擎，结果一打开还是变成360……压根没触发真正的主页请求。
　　两界通道只对行远境以上强者有限制，对这些本身不具备危害的“贴纸补丁”并没有任何排斥。
　　当然正常情况下这种事情不该发生，但这不是负责看守两界通道的贾易坤被玄宗策反了嘛……
　　约莫过了十息，吴辰从传送阵中掉落下来，正处于半空中，急速向下方坠落。
　　甚至还没等吴辰看清下方是什么地形，一股让人汗毛倒竖的心悸感倏忽升起，一抹凉意从脊椎骨一路向上，直冲脑门！
　　危险！
　　吴辰想也不想，《千幻风影步》迈出，身影如风似影，猛地在空中横挪出去数十米。
　　一道灵力凝成的金色龙影穿过他刚才所在的地方，射向下方。
　　“噗”
　　下方是一片巨大的湖泊，金色龙影没入湖水中。
　　前一刻平静如镜面的湖泊瞬间碎裂开来，湖水喷涌，炸起无数湖中小鱼，轰鸣声不绝于耳。
　　吴辰没有去看，他的目光微微眯起，锁定正前方高空中的一道人影。
　　身材修长，一身镶金龙袖袍，双眸冰冷，身后真龙虚影充满威严。
　　不是楚天龙还能是谁？
　　“吴辰，我等你很久了。”楚天龙居高临下俯视吴辰，双手背负，淡淡开口。
　　果然是玄宗搞的鬼……
　　吴辰心中思绪急转，很快就猜到那位叫做贾易坤的师叔应该是被玄宗策反了。
　　果然，虚假的谋划是草蛇灰线步步为营，真实的谋划就是直接挖你的人、抢你的宝贝、偷你的家……
　　看到楚天龙出现的一瞬间，吴辰心里就对玄宗的计划想通了七七八八。
　　这个女人确实不太简单啊……所有人都觉得她一定会在龙蛋上做手脚的时候，她偏偏选择在别处轻轻落子。
　　当五子连成一线的时候，吴辰等人再反应过来已经入套了。
　　当然，换个角度看，柳清风的话某种程度上并没有错，晓梦真人大概率就是忌惮他才不在龙蛋上做手脚的。
　　只要把吴辰杀死让他回不了蓝星，夺回金剑层，那么龙蛋的暂时归属还重要吗？
　　一点都不重要。
　　想通了其中关节，吴辰心中反倒没有太多紧张，怕的就是永远琢磨不透敌人的想法，那样的话要准备的东西就太多了。
　　而当敌人的底牌完全展露之后，那只需要准备一件事就好——撕掉那张底牌。
　　“只有你一个人吗？手下败将有点不够看啊。”吴辰淡淡道。
　　楚天龙冷哼一声，不见他有什么动作，身后的金色龙影却仿佛又凝实了几分。
　　下一瞬，他的前额上竟然凸起两颗小小的肉包，像是有什么要从中突破出来！
　　嘶……龙角？！
　　吴辰目光微凝，新茶大会过去这才几天？楚天龙不仅伤势痊愈，甚至境界还有增进，距离灵枢境只一线之隔了！
　　他的真龙血脉不是有问题吗？怎么还能提升这么快！？
　　有点意思……
　　“吴辰，之前是你运气好，但是这次，你插翅也难逃了！”
　　一道凌厉且带着一丝厌恶的女声在右后方响起，吴辰转过头，看到新茶大会里那位江姓女子出现在那里，一脸戏谑地看着吴辰。
　　而在左后方，不出意外，周姓男子也出现了，沉默看着吴辰。
　　这两人的伤势也好了……吴辰心里暗暗盘算，这两人也都是凝脉后期，情况变得有些不妙了啊……
　　此时此刻，玄宗三人以三角之势将吴辰围在其中，阻断了他所有可能的逃跑方向。
　　甚至这还不是最糟，吴辰分明能感受到头顶上空的云层里还有一道更加深邃、正引而不发的气息。
　　对方没有现身，但是也没有刻意隐瞒存在，很明显是在告诉吴辰，从天上走这条路也是不通的……
　　灵枢境，云层里那人是灵枢境，是玄宗某位长老？
　　吴辰的表情终于凝重起来。
　　三名凝脉后期，各个都是万中无一的天才，甚至还有一名灵枢境长老督战，玄宗这是铁了心要他的命，不想给他任何机会。
　　如果红蚁蓝枫二人在身边感觉会轻松不少，如果孙执象把剑舟给自己更好了啊……以他那艘剑舟的品阶，别说灵枢境，行远境都留不住他！
　　“师叔，等我这次活下来，高低得在师父面前好好告你一状！”
　　吴辰在心中腹诽一句，深吸一口气。
　　便在这时，金剑层从吴辰领口里钻出来，绕着他飞舞一周，看到周围三人，歪着头，大大的眼珠里闪过大大的疑惑。
　　“嘤嘤嘤？”
　　“五爪金龙！”江姓女子江明湘目光瞬间被金剑层吸引，呼吸急促起来，抬起皓腕，十指上挂着的银链“叮当”作响，一股玄妙的波动扩散开来。
　　“将我玄宗的五爪金龙还回来！”江明湘尖声叫道。
　　周姓男子周度目光同样落在金剑层身上，他的目光里有些震动。
　　“你竟然真的能孵化并收服五爪金龙……”
　　很少有人知道，在楚天龙出现之前，周度便曾经在晓梦真人的授意下接触过这枚五爪金龙蛋，但当时他被真龙的气息反噬，若非晓梦真人在场，恐怕当场就会爆体而亡。
　　所以看到吴辰竟然真的能收服五爪金龙，他的感触要比江明湘还要深得多。
　　“可惜了，你站在了玄宗的对立面。”周度摇摇头，目光逐渐变得寒冷——今日无论如何，吴辰都必须死。
　　“如果我猜得不错，哪怕我现在说愿意把龙还给你们，你们应该也不会放我走的吧？”吴辰忽然开口问道。
　　金剑层听到这话瞪大了一双卡姿兰大眼睛，感受到楚天龙等人的敌意，浑身鳞片轻轻开合，嘴边两根龙须随风飘荡，露出一丝奶凶的模样。
　　“嗷嗷嗷！”它冲着正前方的楚天龙开口咆哮。
　　稚嫩但却真实无比的龙威从金剑层身上散发开来。
　　自古云从龙，风从虎，金剑层第一次散发出真龙的气息，瞬间便让附近的云层尽数汇聚到一起，一时间这片无名湖泊上方光线变得黯淡起来，层云堆叠，仿佛下一刻便要落下暴雨。
　　就连楚天龙身后的金龙虚影感受到金剑层的气息，都微微闪烁起来。
　　楚天龙眯起双眼，缓缓向金剑层伸出双手，一股仿佛来自远古的古奥龙吟从他体内骤然响起。
　　“嗷！！！”
　　和金剑层发出的稚嫩龙吟不同，这声龙吟浩大、深邃、威严赫赫。
　　金剑层浑身骤然绷起，像是被雷击击中一般，浑身鳞片倒竖，发出急促恐惧的一声“嘤”，然后竟然在吴辰凝重的表情中晕了过去。
　　能压制幼年龙的，只有成年龙。
　　金剑层竟然被楚天龙体内的真龙血脉压制住了！
　　幸好吴辰眼疾手快，一把抓住金剑层，把他塞回领口，转身凝重地看向楚天龙。
　　这样一来，他连金剑层这个凝脉初期的帮手也没了。
　　楚天龙缓缓收回右手，淡淡道：“看见了吧，此龙原本就属于我，哪有你还与不还的道理？多说无益，受死吧。”
　　话音落下，楚天龙懒得再和吴辰废话，脑海中闪过新茶大会上受到的种种屈辱，厉啸一声，展开真龙领域，朝吴辰扑杀过来！
　　周度和江明湘同时准备出手，却听楚天龙一声暴喝响彻天空。
　　“你俩不要插手，我要亲手杀了他！”
　　周度蹙了蹙眉，抬头看了眼头顶的玄宗长老，后者并没有说什么，他也就和江明湘暂时一左一右站在两人战圈之外，没有轻举妄动。
　　一时间，剑光与龙吟再次充斥天地，下方湖水翻涌，沿岸大片大片的树木在两人战斗的余威下被摧毁。
　　……
　　蓝星，春申城两界通道处。
　　红蚁和蓝枫肩并着肩站在通道出口处，周围是不断出现在出口、准备接受入关检查的人流。
　　耳中时不时传来广播通告声，人流如织，却又井然有序，没有任何冲突产生，穿着两界管理局特有制服的工作人员来来往往，维持着现场秩序。
　　红蚁蓝枫二人颜值高，修为也高，吸引了很多来往旅人的注意。
　　“公子怎么还没到？”红蚁踮起脚尖看向出口来的方向，望眼欲穿。
　　蓝枫没有说话，心中却莫名觉得有些不安。
　　这时，一名身穿制服的工作人员匆匆来到红蚁二人面前，问道：“请问二位可是红蚁大师和蓝枫大师？”
　　大师？
　　红蚁蓝枫对视一眼，这就是蓝星吗？两人在修行界不过只是侍女，一来蓝星就成大师了吗？
　　红蚁当即对蓝星充满好感。
　　蓝枫点点头说道：“你好，我们是红蚁蓝枫。”
　　“终于找到您二位了，刚刚受到修行界的消息，可否请两位大师借一步说话？”
　　红蚁蓝枫对视一眼，眼前这位工作人员甚至只有炼气高阶的修为，不怕对她二人有什么威胁。
　　“可以。”蓝枫说道。
　　很快，两人跟在工作人员身后来到一间专门的等候室。
　　工作人员沏好两杯热茶送到二人手中，开门见山说道：“二位大师，我们收到修行界的消息，吴辰的传送被拦截，目前下落不明，请两位大师在此等候。”
　　“啪”
　　蓝枫手中的茶杯脱落在茶几上，碎成碎片，热茶从茶几上滴落在她脚背上，她却好像没有察觉，一双眼直直盯着工作人员。
　　红蚁也瞪大双眼，不可思议地看着他。
　　“请立即送我二人返回修行界！”蓝枫当机立断，就要离开等候室。
　　红枫急匆匆尝了一口蓝星的茶，放下茶杯跟上蓝枫。
　　“二位大师请留步，实不相瞒，我乃是剑宗附属大学的毕业生，毕业后加入春申城界门管理局分局工作……我想说的是，修行界的传讯是剑宗发出的，明确让二位不要返回修行界，安心在蓝星等候，剑宗已经开始搜寻吴辰的下落。”
　　红蚁蓝枫二人对视一眼，都看到了对方眼中的担忧。
　　“传讯中还说，如果吴辰抵达蓝星，请两位第一时间将消息传回剑宗。”这名剑宗大学毕业生继续说道。
　　两人沉默片刻，还是蓝枫先打破寂静：“回复剑宗，红蚁蓝枫会在蓝星待命，等待公子。”
　　……
　　修行界，剑宗，云中峰顶。
　　此时此刻的踏云台有些有些拥挤，包括柳清风和孙执象在内，七峰峰主尽数到齐。
　　孙执象更是直接横渡虚空，很快从两界通道处回到剑宗。
　　听完他的话，踏云台陷入一片短暂且无声的震惊之中。
　　他们都没想到，贾易坤竟然会背叛剑宗在两界通道上做了手脚！
　　“哎，贾师弟糊涂啊！”金阳峰峰主是位须发皆白的老者，老态龙钟，带着一副老花镜，摇头叹息。
　　天音峰峰主马闻舟脸色铁青，贾易坤是天音峰人，更是他的亲师弟，出现这种事整个天音峰都为之蒙羞。
　　“阴险狡诈的晓梦真人，真是岂有此理，脑筋动到我剑宗人头上来了！就不怕引起两家的战争吗！？”
　　琼华峰的峰主看上去是一位豆蔻年华的少女，真实年纪未知，个子很矮大概只有一米五左右，明眸善睐，红唇皓齿，一脸愤愤不平地怒斥玄宗，言语间对晓梦真人毫无尊敬。
　　舍来峰峰主一步迈出，眼中战意滚滚，对坐在踏云台上背对着众人的柳清风道：“掌门师兄，舍来峰申请向玄宗出战，吴辰可是师兄你好不容易才寻到的徒弟，绝不能就这么算了！”
　　无生峰峰主拱手道：“掌门师兄，天琅剑阵随时可以启动，让我们把玄宗灭了吧！”
　　柳清风背对众人，剑池的风轻轻吹动他的剑袍，一时没有说话。
第二百五十章 柳清风出山了！（二合一）
　　踏云台前安静了片刻。
　　孙执象向前迈出一步，看着柳清风的背影沉声开口。
　　“掌门师兄，此事是我照看不周，事后我会承担应有的责任。但是现在，我会走一趟玄宗，如果他们抓走了吴辰，那我会把吴辰带回家。”孙执象看着柳清风的背影，沉声说道，“如果……吴辰有任何不测，我会让玄宗三十天洞天消失在修行界。”
　　孙执象心中充满了自责，虽然此事和他直接关系并不大，但他心里一直有一关没过得去：自己如果把剑舟送给吴辰就好了，除非晓梦真人亲自截杀，否则哪需要这些担心？
　　更重要的一点是，孙执象很清楚，别看柳清风平时看上去没个正型，连吴辰回蓝星都不去送，但对这个几百年来唯一的弟子，柳清风心中其实非常重视。
　　甚至这种重视有些超乎孙执象的预料，要不然怎么会柳清风让他去送吴辰他就去？其他剑宗弟子可从来没有过这样的待遇。
　　然而，柳清风还是没有说话。
　　很快，踏云台周围的风声都沉寂下来，慢慢的柳清风的衣摆也不再拂动。
　　“不可！”娇小的琼华峰峰主娇斥一声向前迈出一步，“这样太冒险了！”
　　孙执象是很强没错，但玄宗也有两名知命境强者，还没考虑玄宗数万年的底蕴，孙执象单枪匹马冲过去兴师问罪，很有可能占不到什么便宜。
　　损失吴辰悲痛，但剑宗并非不可接受，但若孙执象出了什么意外，剑宗怕是要元气大伤！
　　“要么直接就大家一起去，咱们七剑上玄宗，必然能在修行界历史上留下浓墨重彩的一笔！”最为好战的舍来峰上最为好战的峰主大手一挥，目光中精光涌动。
　　“刘师兄，你怕是忘了我吧？我一人就不止七把剑了。”主修剑阵的无生峰峰主淡淡开口，虽是打趣，但摊开的右手上摆着一枚漆黑的匣子，匣子微微颤抖，颜色不一的剑光若隐若现。
　　“哈哈哈好，王师弟，我俩打头阵！”舍来峰峰主大笑。
　　“胡闹！都给本座闭嘴！”孙执象一声怒喝，压过众人，甚至连头顶的云层都被震开了。
　　跃跃欲试的五峰峰主瞬间闭嘴，你看我，我看你，然后一起低头默默看着自己的脚尖。
　　孙执象在众人心里的地位可见一斑，怕是柳清风说话都没这么好使。
　　孙执象再次看向柳清风，胸膛里一股郁结之气蔓延，蹙眉说道：“到底怎么想的，你给个准话！哪怕要我一命抵一命，我也无怨！”
　　拿孙执象的命抵吴辰？五峰峰主心头震动，一个个头低得更低了。
　　柳清风终于有反应了，站起来，转过身看着孙执象，伸手拍了拍他的肩膀，轻声说道：“师弟，一个凝脉境的弟子而已，哪用得着你以命换命？言重了啊，言重了啊……”
　　孙执象脸上表情紧绷，死死盯着柳清风，问道：“你什么意思？”
　　柳清风耸耸肩，叹了口气说道：“唉，没想到那家伙与我的师徒缘分这么浅，我还挺喜欢他的，只可惜……罢了罢了，一名弟子而已，死便死了，难道还真能因为一名弟子就灭了玄宗？”
　　孙执象双眸猛然眯起来，周身气势猛地暴涨，整片踏云台下的剑海深处隆隆作响，仿佛有巨兽在回应孙执象。
　　柳清风的话，让他异常得愤怒。
　　柳清风却好像完全没察觉似的，扭头看着须发皆白的金阳峰峰主说道：“欧阳师弟，我记得玄宗门下在东灵州与南明洲接壤的地方有一座产量极佳的灵石矿是吧？”
　　“回掌门的话，正是。”
　　“那好，你去查清楚那座灵矿最近的情况，查清楚之后……”柳清风又看向舍来峰峰主，“慕容师弟，你带人去把那座矿灭了，记住，不是抢过来，是直接灭了。”
　　五峰峰主对视一眼，心中暗道柳清风虽然平时不管事，但这次的应对却非常理智且精准。
　　哪怕是六大，灵石矿也是极为重要的资源来源，毕竟六大每一家手底下都有上万名弟子，每个人的修炼都离不开灵石。
　　灭了一座玄宗的优等灵石矿，虽然不至于伤筋动骨，但绝对也能让玄宗很不舒服。
　　而柳清风下令不抢只灭，更是直接告诉玄宗这次行动就是单纯为了泄愤。
　　为了吴辰之事而泄愤。
　　从对宗门用处来看，吴辰现在的作用肯定比不上一座灵石矿，但只要晓梦真人不想真和剑宗开战，那么事情很有可能也就到此为止，最多双方再打打嘴皮仗。
　　过个几个月一年，这事就算结束了。
　　“掌门师兄英明。”五峰峰主领命退下。
　　踏云台上只剩下柳清风和孙执象二人。
　　柳清风朝庭院走去。
　　孙执象周身的气势重新收敛回来，他看着柳清风的背影说道：“我会继续派人去找，活要见人，死要见尸。”
　　柳清风停下脚步缓缓回头，一向温和的双眸像是两柄利剑直入孙执象脑门，不容任何反驳：“师弟，绝对不要做傻事，我已经失去了徒弟，不能再失去你了。”
　　这一刻，他好像终于有了些掌门的样子。
　　孙执象张张嘴，压下心头复杂的情绪，终于打消暗自找上玄宗的念头，沉声说道：“我明白了，师兄。”
　　转身离去。
　　柳清风站在原地，抬头看了眼天边重新慢慢聚拢的云层，和之前一般无二。
　　这世间又何尝不是如此，来来往往，最后不过只是物是人非。
　　……
　　轰！
　　一声巨响，吴辰和楚天龙再次分开，两人衣衫不整，各有受伤，浑身蒸腾着迷蒙的热气。
　　天空中不知何时降下雨来，噼里啪啦砸落在地面，给整个世界蒙上了一层灰雾。
　　而在两人下方，先前水源充足的湖泊竟然在两人的打斗中蒸发了大半，露出沿岸泥泞的河床！
　　难道天空中的雨水便是因此而来？
　　吴辰眯眼看着不远处的楚天龙，叹了口气，将墨渊剑和飞龙剑唤回身前一左一右，稍稍活动了一下微麻的手腕。
　　头顶生出龙角雏形之后，楚天龙整个人不管是速度还是力量都比新茶大会上要强上很多。
　　换句话说，他体内的真龙血脉好像更加纯粹了。
　　这便让吴辰这一战并没有占到太多便宜。
　　若非他领悟了剑心领域，加上《云中剑诀》、《天衍剑心诀》以及《斗秘》时不时的神经刀，这会儿怕是已经要落入下风。
　　然而问题的关键是，同为凝脉后期的周度和江明湘还没有参战。
　　楚天龙死死盯着吴辰，心中远不像表面看上去那么平静。
　　他原本以为吴辰能在新茶大会中战胜他只是运气好，但现在他的实力明明比新茶大会时还要强，却依然不能占据绝对的上风！
　　在楚天龙的想象中，这次的战斗应该呈现出他一边倒的样子才对！
　　这个来自蓝星的剑宗弟子，比他想象中还要强！
　　“吾乃真龙血脉，你算什么东西，竟敢与我抗衡？不可饶恕，不可饶恕！”楚天龙越想越愤怒，头顶的龙角隐隐有破开血肉生长出来的迹象。
　　吴辰一边抓紧时间吸收灵力补充力量，一边看着楚天龙说道：“都到这种时候了还装啥？虽然我不知道你是怎么做到的，但很显然，你的真龙血脉有问题，你并不是真正的真龙血脉！”
　　“你说什么？”楚天龙瞳孔瞬间紧缩。
　　“杀了他！”高空中一直观战的那名未知玄宗长老忽然开口，下达了诛杀的命令。
　　吴辰眯起双眸，看来自己之前的猜测果然是对的……扔一块石头进猪圈，叫的最凶的一定是被砸到的那头。
　　周度和江明湘不再旁观，听到长老命令，二话不说立即向吴辰发起进攻。
　　江明湘双手上银链叮当作响，一道道音波像是无形的钢针一样没入吴辰的脑海，试图直接扎穿他的神识。
　　周度同时出手，道道银辉在他手中浮现，看上去轻柔无比，但吴辰能清晰地感受到每一道银辉中都包含着令人心悸的恐怖威能。
　　三人使用的道法完全不同，但却同样强大，这就是玄宗万千道法不同底蕴的体现。
　　按照楚天龙的性子并不想联手才能战胜吴辰，但吴辰道破了那句“你的真龙血脉有问题”，那么玄宗长老便不可能再给他多余的时间。
　　必须保证在第一时间杀死吴辰。
　　“楚天龙，为何还不动手？难道你连师父的命令都不听了吗？”见楚天龙不动，玄宗长老皱眉说道。
　　吴辰脚踏《千幻风影步》避开两人攻击，欺身来到江明湘身前，飞龙剑直刺江明湘眉心，同时墨渊剑绽放出漆黑的墨色，将周度逼退。
　　楚天龙沉默看着混战的三人，忽然说道：“我要亲手解决他，我不希望别人插手！难道你们觉得我打不过他？？？”
　　玄宗长老说道：“真龙血脉的力量我们当然相信，但既然此人敢对你体内的真龙血脉不敬，那就不必再留他在这个世界上。楚天龙，这是掌门的意思，难道你想违抗？”
　　同时，一道只有楚天龙能听到的传音从空中传入他的脑海。
　　“天龙，真龙血脉兹事体大，吴辰既已怀疑，便绝不能让他活着离开，你难道忘了你是多么辛苦才走到今天的吗？莫要让一时冲动毁了这份来之不易的力量！”
　　“速速与周度江明湘联手，斩杀此獠！”
　　楚天龙一时没有说话，没有人知道他在这段时间里想到了什么。
　　过了会儿，他叹了口气，说道：“我知道了，反正都要把你们这些修行者杀光，那便先从他开始吧。”
　　说着，他金黄色的衣袍翻飞，下摆中眨眼飞出数道龙影，咆哮着锁定吴辰轰击过去。
　　龙影精准地预判了吴辰《千幻风影步》下一步的落脚点，而此时飞龙剑和墨渊剑分别被江明湘和周度缠住，吴辰心中警铃大作！
　　若是被龙影击中，吴辰毫不怀疑自己会当场重伤，甚至彻底失去战斗力，沦为任玄宗蹂躏的鱼肉！
　　千钧一发之际，吴辰双眸中闪过一道翠绿色的光芒。
　　一道翠绿色的光芒从他手中出现，一柄宛若小家碧玉般的小巧绿色飞剑在空中幻化万千，迎上漫天龙影。
　　何子清送的浮荷剑！
　　浮荷剑一出现，吴辰身边瞬间绽放出朵朵盛放的荷花，花香四溢，令人精神瞬间清明不少。
　　“你竟然还有剑？”楚天龙有些惊讶，似乎没想到吴辰竟然会拥有第三把剑。
　　毕竟哪怕是新茶大会的最后，他也只见过吴辰使用飞龙剑和墨渊剑。
　　龙影和荷花相撞，吴辰整道身影倒飞出去，好不容易才在空中稳住身形。
　　三把剑同时飞回他的身边，他没有回答楚天龙的话，因为他的脸色有些苍白，呼吸渐渐急促。
　　哪怕是吴辰，面对玄宗今年最杰出的三名天才，也感觉到浓浓的吃力。
　　必须要想办法脱离包围圈才有活下去的希望！
　　只有把时间拖延下去，才能等到剑宗的支援，吴辰相信柳清风和孙执象一定会派人出来寻他的。
　　当然，这处地点是玄宗精心挑选的，肯定不会那么容易被找到，但只要还有一丝希望，吴辰便不会放弃。
　　哪怕这确实是他从开始修行以来，遇到的一次最大危机。
　　吴辰在脑中过了一遍自己还有的底牌，叹了口气，用只有自己才能听到的声音轻声说道：“真不想一下用掉那么多手段啊……但是没办法，先活下去再慢慢跟你们算账吧。”
　　他从黑玉扳指里将需要的东西捏在指间，眯眼看着缓缓靠近的三人。
　　面色平静，毫无畏惧。
　　……
　　剑宗，孙执象站在正清峰峰顶，在他面前一队又一队的剑宗弟子领命出发，前往寻找吴辰的下落。
　　同时，他也派人去联系何子清，虽然不知道原因，但何子清似乎对吴辰和其他人不太一样，说不定她有找到吴辰的方法。
　　只是，暂时还没联系上。
　　便在这时，孙执象忽然脸色微变，猛地扭头朝云中峰峰顶看去。
　　只见高耸入云的云中峰峰顶，一道清冷孤绝的身影如一道离弦之箭，眨眼消失在天琅剑阵之外。
　　因为那道身影这几百年来从来没有离开过天琅剑宗，所以哪怕是孙执象也愣了片刻。
　　直到无生峰传来无生峰峰主凝重惊讶的声音。
　　“掌门师兄穿过剑阵，离开剑宗了！”
第二百五十一章 底牌频出（二合一）
　　柳清风离开剑宗了！？
　　这条消息像是一道惊雷，瞬间炸穿了整个天琅剑宗！
　　一时间，剑宗七峰上所有长老都飞出洞穴，弟子们更是激动地浑身颤抖，一个个面面相觑，如临大敌。
　　天音峰上，萨布丽娜看着身旁差点要泪流满面的本土师兄，满脸疑惑：“师兄，掌门不就是出个剑宗吗？为啥大家反应这么大？”
　　“你刚来剑宗不了解很正常。”天音峰师兄握着拳解释道，“掌门大人即位已有三百多年，可这三百多年，他老人家一次也没有出过剑宗！”
　　“一次也没有！？”萨布丽娜惊讶地伸手掩住红润的小嘴，“这是为什么？”
　　那位师兄摇了摇头说道：“剑律大人总说是因为掌门太懒了，但具体是什么原因我们这些做弟子的也就不清楚了。”
　　三百多年没出过门啊，怪不得偶尔出一次门能引起这么大的反响……萨布丽娜看着天空中越来越多的人影，有些奇怪：“可是，掌门大人今天为什么会忽然离开剑宗呢？”
　　师兄摇摇头，非常兴奋：“不知道，但我想掌门绝对不会无缘无故离开剑宗，说不定会干一番大事，重新提升我剑宗在世人眼中的地位！”
　　无论什么势力，如果掌权者几百年来都没在外界露过面，那地位有所下降是正常的。
　　剑宗这些年在修行界的风评也正是因此才慢慢被玄宗拉开差距的。
　　虽然孙执象和舍来峰弟子仍旧经常出现，但柳清风的身份毕竟不同。
　　正清峰上，孙执象经过最初的震惊，情绪慢慢冷静下来。
　　柳清风为什么会忽然离开剑宗？他要去做什么？
　　孙执象很自然地想到了一种可能，心中“咯噔”一声，随即勾起嘴角轻轻冷哼：“哼，口嫌体正直的老家伙……”
　　这时，五位峰主降落在他身旁，纷纷说道：“剑律师兄，掌门他……”
　　孙执象深吸一口气，眼眸里涌上一抹浓浓的战意，说道：“传剑律令，七峰进入战时状态，天琅剑阵全力启动，锁定中洲，随时准备支援掌门！”
　　五位峰主浑身一颤，哪怕是最沉稳的、须发皆白的金阳峰主也嘴唇哆嗦起来：“剑律师弟，你的意思是说掌门他……”
　　七峰峰主之中，柳清风是大师兄，随后便是这位金阳峰主，孙执象排行第三。
　　“哼，那家伙嘴上说得好听，不让我去，自己却忍不住去了，还把宗里一大摊子事丢给我，真是令人不爽。”孙执象没有直接回答，而是眯眼看着柳清风离开的方向，没好气地说道，“真是的，走之前把掌门之位传给我啊，万一死在外面了呢？”
　　“剑律师弟，慎言，慎言……”金阳峰主抬头擦汗，其他四人则选择装死，当做没听到。
　　不过他们听到孙执象的话还是有些震动，柳清风竟然是去玄宗了吗？
　　去玄宗还能干啥，肯定是给吴辰找回场子啊！
　　刚才不是还说“只是一个凝脉期弟子”而已的吗？掌门师兄也是个口是心非的人啊……
　　另一方面，众人也再一次有些惊讶吴辰在柳清风心中的重要程度。
　　竟能让这位几百年不出家门的剑宗掌门亲自兴师问罪，怕是连玄宗都没想到。
　　“可是……我们不去支援掌门师兄吗？那好歹是玄宗……”琼海峰主是小师妹，有些担心。
　　柳清风是知命境没错，但就像之前孙执象一样，只是一位知命境的话并不能奈何玄宗什么吧？相反柳清风自己还可能会有危险。
　　万一剑宗掌门陨落在玄宗，那剑宗的地位声势绝对会一落千丈，可能再也无法崛起。
　　“是啊，剑律师兄，我们速去助大师兄一臂之力！”舍来峰峰主毫不犹豫地说道。
　　然而出乎他们意料的是，本该是他们之中最担心柳清风的孙执象，这会儿脸上的表情却非常轻松。
　　他的目光扫过众人，淡淡问道：“呵呵，你们太久没见过大师兄出手了吧？或者说，这个世界怕是还没见过大师兄出手吧？”
　　孙执象的嘴角勾起，双手背负，眼中浮现出一抹骄傲，脸上的得意之色比他自己出手时还要浓烈。
　　“也好，就趁这个机会让世人重新看看我天琅剑宗的实力。”
　　……
　　湖泊上方，四道人影激烈地碰撞在一起。
　　楚天龙重新加入战场之后，战况立刻发生了一百八十度转弯。
　　短短数十息之后，吴辰身上便多了许多新伤口，脸色苍白，嘴角喷血，身形摇摇欲坠。
　　“死在我三人手中，你足以自傲了。”楚天龙面无表情地说道。
　　如果他一开始真的很想在单挑中胜过吴辰，那么现在他就有些兴致缺缺了，只是把杀死吴辰当成一件纯粹的任务，尽快完成便是。
　　“呵呵……不，死了就是什么都没了，要自傲有什么用？”吴辰抹了把嘴角的血迹，咧嘴一笑，露出森白布满血色的牙齿，“所以我不会死。”
　　“死鸭子嘴硬。”江明湘撇撇嘴，从一开始她就对吴辰没什么好感，现在也是。
　　“动手吧。”周度简短地说道。
　　楚天龙没说什么，只是微微点了点头。
　　三人准备给予吴辰最后一击。
　　便在这时，异变突生！
　　吴辰眉心里毫无征兆飞出一柄约莫食指长短的墨色飞剑，直刺周度面门！
　　这柄墨色小剑和墨渊剑非常相像，但和墨渊剑不同的是，这柄小剑出现的一瞬间，所有人的眼前都仿佛看到一片泼墨的山水画，一只巨大的沾满黑墨的毛笔从天而降，要将这世间勾勒出应有的模样！
　　是当初在墨家村时，墨渊震碎墨家祖宅里那把生锈飞剑后，没入吴辰眉心的那一道饱满剑意！
　　那是墨钧曾用来守护整个墨家村的剑意，是墨钧的泼墨剑意！
　　“意”这种东西，无论是在哪个宗门都是修为极为高深的代表，非灵枢境强者不能领悟，是比领域更为高阶的东西！
　　而墨钧留下的这一道剑意，更是拥有轻易斩杀凝脉后期的威力！
　　周度瞳孔骤然紧缩，仿佛瞬间被死亡扼住咽喉，怒吼连连，周身爆发出极为璀璨的白光，试图挡住这漆黑的一剑！
　　只是在饱满的剑意面前，他所有的一切防御就像纸糊一般脆弱，层层破碎。
　　“周师兄！”江明湘尖啸一声，就要冲过来帮忙。
　　“别急，我给你也准备了一份礼物。”吴辰一个闪身出现在江明湘身前，苍白的脸上带着一丝淡淡的戏谑，微笑开口。
　　江明湘惊怒交加，扬起一掌斜斩向吴辰脖颈。
　　“啪”
　　吴辰伸手，精准抓住江明湘的右手皓腕。
　　“人长得还行，但这脾气实在太差了。”吴辰摇摇头叹气。
　　江明湘气得花容失色，浑身颤抖，但还没等她来得及反击，吴辰另一手已经一掌按在她肩膀上，将其重重推开！
　　“脾气这么差，吃点雷消消气吧。”
　　“轰隆隆！”
　　江明湘头顶瞬间汇聚一层乌云，雷电滚滚，浩瀚的雷光瞬间锁定下方的江明湘。
　　江明湘脸色剧变，这才发现自己的肩膀上竟然贴着一张电弧闪烁的紫色符箓！
　　“噼啪！”
　　第一道电光撕裂苍穹，精准砸在江明湘头顶，瞬间将江明湘浑身衣物劈得蓬松起来，连带着长发都根根竖起，灰头土脸，像个贫民窟里走出来的土姑娘。
　　“啊啊！”江明湘怒极，她一向极为注重自身形象，何况这还是在周度和楚天龙面前！
　　她气得嘴唇发紫，一把撕下肩头的符箓，就要向吴辰冲过来。
　　但是来不及了，头顶雷池成型，已然彻底锁定了她。
　　“轰轰轰！”
　　无数雷光宛若灭世的雷兽，朝她砸落下来。
　　江明湘猛地抬头，被雷电照亮的苍白脸庞上出现一抹极致的恐惧。
　　这张神霄天罚符，曾是魏可松送给吴辰的礼物，在此时连同墨钧的剑意一起，帮吴辰拦住了玄宗追杀他的两人。
　　“无知小二，莫要猖狂！”
　　头顶传来玄宗那位灵枢境长老暴怒的吼声，震得整片天地都在颤抖。
　　他没想到吴辰竟然在电光火石之间反击成功，直接让周度和江明湘陷入陷阱，无力抽身再阻拦他。
　　不管是墨钧的剑意还是魏可松的神霄天罚符，都是能斩杀凝脉后期的神物！
　　头顶的黑云忽然裂开，一支堪比小山峰的手掌从天而降，带着无上的威压，要将吴辰直接镇压在湖底。
　　灵枢境的玄宗长老出手了，他不想再节外生枝，要以绝对的力量直接杀死吴辰！
　　就连楚天龙都被这股灵枢境的力量震得只能暂时远离，沉默地看着巨手下方渺小的吴辰。
　　吴辰要死了。
　　楚天龙发现自己心中并没有丝毫欣喜的情绪，相反，他心中慢慢涌出一种难言复杂的感觉。
　　“可惜了。”楚天龙在心里幽幽说道。
　　然而下一刻，楚天龙像是看到了什么极为恐怖的事情，眼睛猛地睁大，不可思议地看向吴辰。
　　“这是……”
　　吴辰只觉得自己浑身每一块骨头都在发出哀鸣，大境界之间的差距几乎不可逾越，若非他的骨骼筋脉已经在完美凝脉的打磨下坚韧无比，这会儿已经被头顶的巨手压碎了。
　　即便如此，他现在也是浑身无法动弹，别说抬头，就是动一根手指头都显得困难无比。
　　但他还是没有坐以待毙，他怎么可能忘记这位灵枢境的长老呢？
　　墨钧的剑意和神霄天罚符是他为周度和江明湘准备的礼物，自然也有礼物给这位玄宗长老。
　　“去！”
　　吴辰大喝一声，黑玉扳指里一道流光闪过，残缺的石刻圆盘出现在他身前。
　　石刻圆盘看上去是某座大钟的残骸，此刻只有六分之一，标着刻度一和二。
　　其中刻度“一”色泽饱满，刻度“二”还是一个空槽。
　　下一瞬，那个古文字“一”好像活了过来，线条扭曲着、凝结着，在吴辰头顶具现出一道漆黑沉默的身影！
　　“墨渊剑，去！”吴辰低声喝道。
　　墨渊剑受到感应，“嗖”的一声来到那道漆黑人影面前，宽大的剑身不断颤鸣，似乎在诉说着数不尽的思念。
　　那道人影似乎刚刚苏醒，动作僵硬地轻轻扭头，本能地伸出手，慢慢握住墨渊剑的剑柄。
　　“唰！”
　　一瞬间，墨渊剑迸发出海啸一般的墨色浪潮，剑意席卷四野，惊得楚天龙都只能后退。
　　紧接着，那道人影抬起头看向头顶轰然砸落的巨手，电光照亮他刚毅沉默的脸庞。
　　赫然是年轻时的墨钧！
　　“墨老，很抱歉，又要您来救场了，希望您不要怪我。”吴辰站在墨钧身体的阴影里，“嘿”了一声，嘶哑说道。
　　虽然石刻圆盘凝聚出来的墨钧并没有自我意识，不可能回答吴辰的话，但他似乎还是低下头看了眼吴辰，然后微微颔首。
　　墨渊剑发出欢呼雀跃的一声剑鸣，墨钧整个人持剑上冲。
　　如果这是一场泼墨山水画的话，那墨钧就是画师由下往上挑起的，那最不羁最放肆的一个提勾！
　　直破云霄！
　　一道饱满淋漓的黑色剑光斩出，黑色的雷电如狂蛇般奔涌咆哮，落在那道巨手之上。
　　只一瞬间，巨手轰隆隆震颤起来，中间裂开一道笔直纵深的裂痕！
　　像是手掌上清晰可见的一抹掌纹。
　　“灵枢境？竟然是灵枢境！”玄宗长老暴怒的声音从巨手之后传来，充满不可置信和愤怒。
　　墨色剑光劈开巨手，继续劈开头顶的黑云，将一道青色的身影逼出云层，后退，后退，不断后退！
　　直到数百米外，方才狼狈地停下来。
　　吴辰这才看清这位玄宗长老的样子，一身青衣，身材削瘦、鼻梁高耸，鼻间倒勾，标准的鹰钩鼻，一双小眼也如鹰隼一般锐利。
　　只不过此时他左手按着不断颤抖、淋漓滴血的右手，看上去狼狈不堪。
　　墨钧继续沉默，手持墨渊剑缓缓向其靠近，周围空气里漂浮着淡淡的墨色，剑意浩荡。
　　“天龙，杀了他！”玄宗长老一边怒啸着迎上墨钧，一边向楚天龙下达命令。
　　楚天龙从刚才到到现在就一直看着吴辰，听到这话拦在吴辰面前，面色复杂地看着他：“不简单。你到底还有多少惊喜在等着我？”
　　“确实还有。”
　　吴辰收起时刻圆满，咧嘴冲他一笑。
　　楚天龙立刻如临大敌，精神紧绷。
　　然而下一刻，吴辰却毫不犹豫地转身朝远处遁去！
　　眨眼消失在视线中。
　　楚天龙愣了两秒：“？”
　　你特么管这叫惊喜？
新年给书友的一封信
　　先抱歉，不是更新，让大家失望了。
　　然后是说明。
　　这章应该是起点的春节新年活动，大家评论本章就能参与起点的新年活动，瓜分一亿起点币。
　　当然，我主要是想蹭点活动流量……哈哈，能蹭一点是一点。
　　……
　　最后是提醒，明天会是本书的第一个风向标推荐，希望大家多多订阅支持，从待会儿的0点开始，持续24小时。
　　所谓的风向标，就是在起点App精选页往下滑，有个叫“今日风向标”的推荐位。
　　真好啊……说起来这还是我写书这么久，第一次上这么好的推荐，导致的直接结果就是我现在坐在电脑前一边码字一边浑身紧张地发颤。
　　完全不知道明天会是个什么结果啊……
　　但是很期待。
　　上一次这么紧张的时候，好像还是十几年前和老婆在QQ上表白的时候……
　　妈蛋，太没出息了，不就一个推荐吗！该行就行，不行拉倒！
　　我很想这么洒脱地说，但我承认我做不到。
　　我很在意。
　　所以在这个对新年展望的章节里，我就不谈太远的以后了。
　　只争朝夕，只争明天有个好结果。
　　暂时就酱，其他的在之前元旦的感言里已经说过了，就不浪费大家时间了。
　　继续码字去攒明天的一万字了！
第二百五十二章 斩龙角，扒龙鳞！（5k求订阅）
　　吴辰才不会管楚天龙心里怎么想，他从一开始的目的就是能破开突围，让自己有机会逃遁。
　　只要能突破包围圈，那他就能赢得足够多的时间。
　　有了时间，他才有反败为胜的机会。
　　不管是石刻圆盘凝聚出的墨钧身影，还是那道泼墨剑意和神霄天罚符，估计都只能重创而不是杀死对方，吴辰必须缓缓图之。
　　若是心急，想要毕其功于一役，那就有很多不确定的因素，周度和江明湘都是玄宗天才，弄不好谁身上就有能威胁到他的保命法宝呢？
　　而拉开距离，只和楚天龙搞一对一的话，他的可操作范围就要大得多了。
　　眨眼的功夫，吴辰已经全力飞出数里地，离开了那片湖泊地形，远处开始出现一座若隐若现的小山峰。
　　“吴辰，你逃不出我的手心！”
　　身后楚天龙的声音由远及近，吴辰回头望去，楚天龙额头的龙角已经破开血肉，脸颊两侧的皮肤开始出现金色的龙鳞，双手也变得如龙爪般锋利细长。
　　他已经半龙化了！
　　半龙化后的速度，比吴辰的《千幻风影步》还要快！
　　吴辰向后施展出《云中剑诀》，浩荡的剑气连带着头顶的风云一同向楚天龙席卷而去。
　　然而楚天龙不闪不避，竟然试图仅凭半龙化后的肉身就扛过《云中剑诀》的攻击！
　　当当当！
　　裹挟着风雷的剑气落在楚天龙身上，和他的护体鳞片相撞，发出金属交鸣一般的清脆声音。
　　然后，剑气破开鳞片，在空中飙出一蓬鲜血！
　　《云中剑诀》乃是天阶剑法，即便是真龙鳞片，也难以轻易挡住这股强大的剑气！
　　楚天龙吃痛，闷哼一声，速度微微减弱下来。
　　然而下一刻，他身上的伤口就开始迅速地愈合。
　　龙族的恐怖恢复能力！
　　楚天龙怒吼一声，不再躲避扑面而来的剑气，硬抗着冲杀过来！
　　吴辰有些惊讶，这就是真龙血脉的可怕之处吗？
　　他忽然莫名想到数千年前能压制同时代真龙血脉的剑宗掌门云阳真人，那得是何等绝代的风采？
　　吴辰自认自己现在同境界没有什么敌手，但依然做不到轻易击败半龙化的楚天龙。
　　“吴辰，死吧！”
　　楚天龙欺身至吴辰身前，龙威浩荡，那双介于人眼和龙眸间的金色瞳孔中映出一抹残酷的杀意！
　　轰！
　　楚天龙一拳轰出，吴辰身前仓促凝聚出的护盾如纸糊一般裂开，整个人像是炮弹一样重重朝下方的山峰上砸落！
　　小山峰上有一个不过百户的凡人村落，突然间村民们惊恐地抬头，只看到一道人影重重砸在村子中央的空地上。
　　一声巨响，砸出一道深坑。
　　整座无名小山峰都有些摇摇晃晃。
　　村民们瞬间惊慌起来。
　　……
　　神霄门，后山瀑布。
　　魏可松赤裸着上身，盘膝坐在瀑布下方的圆石上，任由水流冲刷着头顶。
　　而在他眉心前，一抹微光正在逐渐放大。
　　沿着瀑布水潭的四周，按照某种规律排列着上百张符箓，这些符箓和魏可松的呼吸交相呼应，散发着颜色各异的光芒。
　　在瀑布四周更高处的山崖上，戒律大长老和其他几位长老专心致志地看着魏可松。
　　站在戒律大长老身前半个身位的中年男人似乎有些发福，肚子向外挺着，圆润的脸庞就像是一个寻常的富家翁，只不过盯着魏可松的双眸里精光时不时涌动，说明他绝非凡人。
　　此人不是旁人，正是神霄门现任掌门杜拂衣。
　　突然，瀑布下的魏可松睁开双眼，双眸中射出两道宛若实质的精光！
　　整个人仰天长啸一声，四周的符箓仿佛受到召唤一样随风而起，飘至他身前将他整个人包裹起来。
　　像是一个由符箓构成的茧。
　　紧接着，茧中迸发出无数道璀璨的金光。
　　“砰”的一声，符箓茧炸开，魏可松破茧而出，飞至瀑布上空。
　　神霄门的上空风云变幻，一如魏可松眉心那一抹梦幻的光点。
　　等到光点重新缓缓隐入魏可松的眉心，他身上的气息重新内敛，缓缓睁开双眸。
　　山崖上的长老们皆露出惊喜欣慰的表情。
　　魏可松飘身落到杜拂衣身前。
　　杜拂衣看向魏可松的眼神就像在看自己的亲生儿子，伸手笑呵呵地拍拍他的肩膀：“可松，好样的，成功突破灵枢境了！”
　　原来，刚才他竟然是在突破境界。
　　戒律大长老捋了捋胡须，欣喜道：“如此一来，我神霄门又多灵枢境强者，可松啊，即使和那些六大核心弟子比起来，你的进度也算比较快的了。你做的很好，很好啊！”
　　近年来书院和万佛寺式微，神霄门紫暮派这些一流宗门早就想着有朝一日能够取而代之，现在魏可松突破灵枢，神霄门的含金量毫无疑问会再一次提高。
　　魏可松刚想说什么，脸色忽然一变，骤然转身朝西方某处眺望，眸间流光阵阵。
　　“可松，怎么了？”杜拂衣上前一步问道。
　　魏可松脸色凝重，回头说道：“吴辰……好像出事了。”
　　“吴辰？剑宗那个吴辰？”戒律大长老一惊，问道，“可松，你如何知道他出事了？”
　　魏可松当即把自己之前送过吴辰一道神霄天罚符的事告诉了神霄门诸位长老。
　　“那张神霄天罚符上有我留下的一道气机，一旦使用，我便会心生感应。”魏可松沉声道，“我感应到的方向不是剑宗的方向，所以我担心，吴辰可能遇到什么麻烦了。”
　　“师父，戒律长老，我想过去看看。”魏可松说道。
　　“这……”杜拂衣有些犹豫，他并没有见过吴辰，而且剑宗弟子出事，跟他神霄门有什么关系？神霄门和剑宗的关系还没好到这种程度吧？
　　万一让人觉得神霄门和剑宗暗中有过密的接触，也不利于神霄门想挤进六大的目的。
　　“可松啊，为师并不是阻止你去，只是这毕竟是剑宗自己的事，我们插手是不是有点不合适？”杜拂衣摸着下巴说道。
　　魏可松却扭头便走，路过戒律大长老的时候停下来，弯腰行了一礼说道：“大长老，辛苦您说服师父，我先去了。”
　　戒律大长老说道：“去吧去吧，我来跟掌门说。”
　　“谢大长老。”魏可松话音刚落，整个人已然消失在神霄门内。
　　“诶？什么意思？！”杜拂衣瞪大眼睛。
　　“老杜老杜，你别急，来，听我给你好好说道说道……”戒律大长老呵呵笑着，一把勾住暴躁的杜拂衣肩膀，拉着他一边走一边解释吴辰和魏可松的关系。
　　不一会儿，就传来杜拂衣惊讶无比的声音：“情敌？可松要去救的人是他情敌？你等会儿，我怎么有点听不懂……可松是不是去了趟蓝星受什么刺激了？”
　　……
　　南明洲，何家祖宅。
　　一袭淡青色长裙，清冷宛若青莲仙子的何子清刚刚收到孙执象的传讯，站在书房窗前沉默了很久。
　　命人叫来何红红三人。
　　“你三人即刻前往剑宗了解情况，帮助剑宗找到吴辰。”何子清说道。
　　虽然看上去何子清没有什么情绪波动，但何红红三人心中还是充满震动。
　　什么时候一个剑宗弟子的事情，能劳烦到何子清亲自过问了？
　　虽然她们三人早就知道吴辰有何子清的信物，但……这未免有些太匪夷所思了吧？吴辰和家主之间，不会真有什么事吧？
　　即便是沉稳如何红红，整个人也有点懵。
　　“还不快去？”何子清轻轻蹙眉。
　　“哦哦！我们立刻出发！”何红红回过神来，带着何橙橙和何蓝蓝退出房间。
　　等到三人离去，何子清才慢慢转过身来，走到书案前坐下。
　　如果这时何红红还在房间里的话，一定能看到刚才何子清面前的窗柩已经被她捏得变形粉碎。
　　何子清坐在桌前，取下毛笔，本想像往常一样练一会儿小楷静养心气。
　　但是却发现自己无论如何静不下心来。
　　她拿着笔，任由墨汁滴落在雪白的宣纸上，转头看向窗外葱郁的树林。
　　“难道你忘记我送你的那片荷花了吗？”
　　“只要你拿出它，我就能瞬间来到你身边啊……”
　　何子清忽然觉得有些难过。
　　……
　　吴辰当然没有忘记何子清送他的那片荷花花瓣，他根本就不知道那片荷花花瓣还有这种功能！
　　一开始他只以为那是一片普通的荷花花瓣，新茶大会的时候才知道那其实是何子清的信物。
　　可也仅限于此，他哪里猜得到这信物其实还拥有定位功能啊！
　　当然，必须是从黑玉扳指里拿出来何子清才能感应到位置，如果荷花印记在黑玉扳指里的话，那就不行。
　　此时的吴辰，被楚天龙砸落在无名山峰里的空地上，甚至被楚天龙死死扼住喉咙，哪还有心情想荷花花瓣？
　　“最后的赢家，终究还是我。”楚天龙冰冷的龙眸盯着吴辰，沙哑开口。
　　“是吗？我可不这么认为。”吴辰伸手，一把按在楚天龙的胳膊上。
　　下一刻，并不见有东西出现，但楚天龙却像一只被火烧到尾巴的野猫一样跳起来，怒吼着扑倒在地，翻滚着，扑腾着，像是要把什么熄灭。
　　可在其他人眼里，他身上什么也没有，反倒像是一个人在地上小丑般地打滚！
　　“咳咳……”
　　吴辰艰难地爬起来，拖着沉重的步伐向楚天龙走过去。
　　混沌源火，无色无形，甚至无法扑灭，因为它代表的是“燃烧”这种概念法则，试问有什么能扑灭燃烧这种法则呢？
　　哪怕是真龙血脉，在他没有成长至知命境同样领悟法则之前，也无法扑灭混沌源火。
　　这才是吴辰最大的杀手锏，他一直在等待楚天龙近身，从而有一击必中的机会。
　　现在只要等待混沌源火灼烧，这场胜利就是吴辰的了。
　　不仅如此，就连楚天龙也得死在吴辰手上，想来这是玄宗无论如何都想不到的结果。
　　楚天龙身上的龙鳞开始剥落，他开始发出痛苦的惨叫声，狂躁地左冲右突，眨眼就把周围的屋舍毁坏了好几座。
　　甚至有惊慌的村民中不幸被楚天龙撞倒，巨大的力道直接让他们骨骼断裂，轻则重伤昏迷，重则直接死去。
　　重伤昏迷的身上也沾染上了混沌源火，开始灼烧。
　　眨眼间，这处定居在无名山峰上的无名村庄陷入一片末日景象。
　　吴辰皱了皱眉，这样下去，楚天龙虽然肯定会死，但这个无辜的凡人小村落也会跟着陪葬。
　　这是吴辰不愿意看到的事情。
　　吴辰叹一口气，召回燃烧中的混沌源火，紧接着在楚天龙还没反应过来之前闪身到他身后，抬脚重重踹在他的脊椎上！
　　将楚天龙整个人踹倒在地。
　　飞龙剑从天而降，直接贯穿楚天龙的右肩，将他整个人钉在地上，发出阵阵痛苦的嘶吼。
　　“吴辰……吴辰！！！”楚天龙嘶吼。
　　“叫什么叫？”
　　浮荷小剑在吴辰手中翻飞，楚天龙只觉得眼前一花，下一瞬额头上传来两道凉意，瞳孔骤然睁大，金黄色的竖瞳缓缓消退。
　　吴辰把他额头上两根刚刚生长出来的龙角给砍了！
　　吴辰顺手把两根龙角收入黑玉扳指，说道：“这玩意应该能值点灵石吧？听天音峰的师兄说，龙鳞也是不可多得的炼器材料，你都送上门来了，我就不客气了啊！”
　　“嚓！”
　　说着，硬生生从楚天龙肩膀上撕下一块龙鳞，入手像是一块工艺极佳的钢片，放在眼前甚至有些透明，非常奇特。
　　“好东西啊！”吴辰把龙鳞也收起来。
　　“你！！”楚天龙都快崩溃了，飞龙剑刚好刺穿了他的经脉，他根本无力反击，只能退出半龙化状态。
　　他可不想让吴辰把自己当成耗材！
　　而他刚刚退出半龙化的一瞬间，刚想开口说点什么的时候，眼前一只拳头骤然放大，下一瞬，眼冒金星直接失去意识，软绵绵晕了过去。
　　吴辰收回拳头，低声道：“就等你退出龙化状态呢，不然想把你砸晕还没那么容易……”
　　吴辰起身，抽出飞龙剑，却看到楚天龙的伤口竟然有缓慢愈合的趋势。
　　“真龙血脉还真是麻烦啊……”
　　吴辰想了想，趁着楚天龙的伤口还没痊愈，直接洒了一点混沌源火进入楚天龙的身体。
　　顿时，楚天龙伤口愈合的速度停止下来，混沌源火在他体内肆虐，即便昏迷中都让他眉头忍不住皱起来。
　　有了混沌源火入体，哪怕楚天龙现在醒过来，生死也都在吴辰一念之间，根本起不了任何威胁。
　　做完这一切，吴辰终于松了口气，这才抬眸看向四周。
　　周围村民离得非常远，眼神毫无对修行者的崇拜，只剩下浓浓的恐惧和害怕，就好像在看一头噬人的猛虎。
　　“噼啪”
　　一座被混沌源火灼烧过的屋舍房梁突然断裂，整座屋舍坍塌下来，掀起一阵烟尘。
　　“我，我的房子……”一个身材干瘦的汉子目光呆滞地跪倒在地，像是失去了一生的力量。
　　吴辰叹了口气，不论是蓝星还是修行界，修行者之间的战斗一旦波及普通人，都是灭顶之灾。
　　虽然不是吴辰本意，但终究是因为他，这个村庄才受到了无妄之灾。
　　吴辰拎起楚天龙的左腿，看着村民们问道：“哪个是村长？”
　　村民们如临大敌，青壮们纷纷举起手里的钉耙对准吴辰。
　　片刻后，一个佝偻着腰背的老人从人群中走出来，脸上皱纹深得像是填满人生的苦难。
　　“仙师……有何吩咐？”村长颤颤巍巍对吴辰行礼，开口问道。
　　哪怕因为自己家破人亡，这些人还是不敢对自己表现出任何一点不敬啊……
　　吴辰心中想着，便道：“抱歉毁了村中屋舍，劳烦老村长统计一下损失数目，我会满额赔偿。”
　　他又看向两名不幸被楚天龙硬生生撞死的村民，补充道：“另外所有白事所需费用，我也都会一并补偿。”
　　一片安静。
　　老村长以为自己听错了，愣愣看着吴辰，嘴唇微微哆嗦，都忘了回话。
　　身后的村民们也面面相觑，他们也曾或多或少见过一些修行者，可是会主动给他们赔偿的修行者，他们还是第一次见。
　　“另外，我有个问题要问你们。”吴辰问道。
　　老村长终于回过神来，微微低头，一双老眼里第一次浮现出一丝由衷的敬意：“仙师请讲。”
　　吴辰问道：“此处属于哪一国家？又在修行界何处？”
　　老村长如实回答：“此处位于东灵州大奉国境内。”
　　东灵州……果然不在南明洲了啊……
　　“距离南明洲有多远？”吴辰又问。
　　老村长说道：“老朽惭愧，这一生都没去过那么远的地方，但听村里偶尔来的商队提到过，他们马队需要小半年才能走到南明洲。”
　　吴辰估算了一下，普通商队一天五六十里路，小半年时间，那就是好几千公里……
　　凭自己现在的情况，不太可能走完这段路。
　　“若有修行者找来，你们不要反抗，直接告诉对方我在后山，让他们来寻我便是。”
　　吴辰最后留下一句话，提着楚天龙的身体朝山峰另一侧走去。
　　他不是不想尽快回到南明洲，但刚经历那么一场恶战，他也差不多到极限了，必须进行一番休整才能再行动。
　　而如果玄宗那三人追过来，一定会发现这处山村里的战斗痕迹。
　　按照吴辰现在对玄宗的印象，若是村民们进行隐瞒甚至只是不回答，说不定玄宗长老就会直接屠村。
　　吴辰还做不到视这些村民性命于不顾的地步。
　　只要能尽快恢复实力，他未必没有和重伤的灵枢境强者一战的实力。
　　至于周度和江明湘二人，就算能活下来也不会剩多少战力，威胁程度远不如那位玄宗长老。
第二百五十三章 柳清风到玄宗（5k）
　　中洲，玄宗山门。
　　作为修仙界执牛耳者，玄宗气派自是不凡。
　　除去修行界家喻户晓的三十六洞天之外，还有九千九百九十九级的登天阶直通云霄，台阶两侧仙鹤齐飞，灵雾缭绕。
　　山门处，两座高达十丈的麒麟石像威严耸立，哪怕是守山的弟子高高昂起的脸上也是神色睥睨。
　　平日里就连别派的长老来了，也得看这两名守山弟子的三分脸色。
　　此时此刻，正值正午，头顶的阳光有些刺眼。
　　今日负责看守山门的两名玄宗弟子正靠在两头麒麟石像脚下，百无聊赖地聊着天。
　　“天气真不错啊，该死的咱俩却要在这守山，我只想回去躺着晒晒太阳……”
　　“嘘，小声点，被师长听到了少不了一顿责罚，这守山也是咱们玄宗弟子该尽的义务。”
　　“呵呵，你思想觉悟倒是高……”
　　“嗯？什么人！？”
　　正聊得起劲，左边那位弟子忽然眉头一皱，站起身朝山脚下望去：“快起来，有人来了！”
　　右边那个颇不耐烦的弟子不情不愿地站起来，顺着另一人的手指看去，只见在郁郁葱葱的山脚处，不知何时多了一名……平平无奇的中年男人。
　　这男人看着实在太普通了，甚至有些寒酸。他穿着一件洗得发白、甚至有些松垮的灰色长袍，脚上蹬着一双千层地的布鞋，后脚跟都有些被踩扁了。
　　头发也没用玉冠束着，只是随便用根木簪子挽了个发髻，还有几缕碎发不听话地翘着。
　　看着像是从被窝里刚跑出来，连脸都没来得及洗。
　　中年男人背着手，站在高耸入云的玄宗山门前，仰着头，就像是一只蚂蚁在翘望云巅，满脸苦大仇深。
　　“喂！哪来的老乞丐！”
　　不耐烦的玄宗弟子嫌弃地挥挥手，像是在赶苍蝇：“不知道这里是玄宗山门吗？不是让你来讨饭的地方！赶紧滚，别污了咱们这儿的灵气！”
　　本来可以半躺半靠摸摸鱼度过值守山门的一天，却被一个老乞丐打断，他的心情可想而知非常差。
　　然而中年男人并没有理他，只是从怀中掏出一块叠得整整齐齐的手帕，擦了擦额头上根本不存在的汗，嘴里絮絮叨叨地小声嘀咕：“哎哟，出门真是累死人，剑律师弟他怎么就这么爱出门？这中洲怎么这么远啊，早知道出门前应该把窗前那盆‘七夜玄草’搬进屋里了，这大太阳晒着，回去怕是要蔫了……”
　　“老东西！跟你说话呢！”另一名弟子见这男人竟敢无视玄宗弟子，顿时大怒，拔出腰间长剑，就要上前驱赶！
　　中年男子终于收回了望向天空的目光，微微低头，看向两名高高在上的玄宗弟子。
　　他叹了口气，眼神里满是“不想出门但没办法”的幽怨。
　　“那个……我想问问，这里应该就是玄宗吧？我没走错地方吧？”中年男人有点忐忑地问道。
　　嗯，第一次出门，虽然早就知道玄宗在何处，但还是有些担心自己会走错。
　　能问出这话的，自然也不可能是别人，正是在床上辗转反侧半天睡不着、最终破天荒决定亲自出门来玄宗给吴辰讨个公道的剑宗掌门——柳清风。
　　两名弟子听到这话对视一眼，怒极反笑，都到玄宗山脚了还问这里是不是玄宗？特么这不是明显不把玄宗放在眼里吗？
　　“大胆狂徒！竟敢辱没玄宗，找死！”
　　剑光一闪，这两名凝脉初期的弟子含怒出手，锋锐的剑气直逼柳清风面门。
　　柳清风看着两道急速逼近的剑气，并没有躲避的意思。
　　反倒脸上的褶子都皱在了一起，看着好像很是难受。
　　“哎，现在的年轻人，火气怎么都这么大？还有……你们玄宗就管这东西叫剑气吗？”
　　他一边碎碎念着，一边随意抬起那只穿着旧布鞋的脚，轻轻向前迈出一步。
　　噗！
　　没有惊天动地的灵气波动，也没有任何花哨的法术光影。
　　但是两名玄宗弟子看到自己全力挥出的凝实剑气，就像是泄了气的皮球一样，眨眼间烟消云散。
　　只留下一道清风，轻轻吹动了柳清风额前的一缕发丝。
　　两人还没来得及震惊，手中忽然一松。
　　低头，惊骇地看到手中长剑瞬间碎成齑粉，只留下剑柄还握在手中。
　　两人瞬间人就傻了，他们只是傲气过了头，但并不代表他们傻，这时候哪里还不知道自己这是遇上铁板了！
　　两人对视一眼，毫不犹豫退回到两尊麒麟石像身后，一人一掌拍在石像后背某处。
　　下一瞬，两尊麒麟石像仿佛活过来了一般，四只眼睛里迸射出明亮的光芒，直冲云霄！
　　当当当！
　　悠扬的钟声响起，登天阶上每隔九十九级台阶就设有一口大钟，此刻钟声由下而上，连绵不绝，整个玄宗即将被唤醒。
　　麒麟石像从土里拔出四肢，发出低沉的吼声向柳清风逼近。
　　这两尊麒麟石像乃是玄宗上古时期护派神兽麒麟留下的，每一头一旦被激活，都有不亚于灵枢后期的实力！
　　两名弟子瞬间心中有了底气，冷笑道：“敢对玄宗弟子出手，现在就算你想走也走不了了，乖乖束手就擒！”
　　柳清风眯眼看着两尊高逾三丈的麒麟石像靠近，每一步踏下，整座山脚似乎都在隐隐颤动，尘土飞扬，树叶被震得扑簌簌飘落。
　　“我只是来讲道理的，看来晓梦真人并不想跟我讲道理。”柳清风摇摇头，再次向前迈出一步。
　　脚步轻轻落在地面。
　　嗡！
　　一道无形的波动从柳清风身上散发出来，宛若一道拂面的轻柔微风，不带丝毫恐怖气息。
　　但是当这道微风落在两尊麒麟石像身上的时候，两尊宛若小山、号称联手能硬抗行远境一击的镇山麒麟石像，就这么悄无声息地风化、崩碎。
　　化作无数齑粉，随风飘散，和两名玄宗弟子手里的剑的下场没有丝毫两样。
　　两名玄宗弟子“噗通”一声跌坐在地，面色惨白，像是见到某种不可名状的大恐怖一样，哆哆嗦嗦，裤裆里湿了一片。
　　柳清风从两人身旁拾阶而上，叹了口气说道：“哎，没出息哦……那么大的人还尿裤子，快点回去换条干净裤子吧，捂出疹子可难受了……”
　　柳清风背着手，踩着那双旧布鞋，一步一步向玄宗山上走去。
　　……
　　玄宗山顶大殿，晓梦真人站在窗前，静静低头看着山脚上一步步上山的中年道人。
　　“我说过，我们不该真把他逼急，若是剑宗与玄宗真打起来，对谁都不是一件好事！”
　　晓梦真人身后，一位面容黝黑，戴着一顶农夫帽，形似农民的干瘦男人皱着眉说道。
　　见晓梦真人不说话，老农继续说道：“柳清风执掌剑宗数百年，从未离开过剑宗一步，这次若非我们触犯了他的底线，他堂堂剑宗宗主，怎会如此不讲道理地闯进玄宗？晓梦，你这次的决定，真的有欠考虑。”
　　“所以呢？他来了，又待如何？”晓梦真人忽然回头，冷冷看了眼老农，说道，“柳清风在剑宗掌门这个位置上坐了几百年，我们只知道他早已知命，可谁也不知道他到底走到了哪一步。今日既然他如此托大硬闯玄宗，那岂不是正好让整个修行界看看，这位现任剑宗掌门到底有多高？”
　　晓梦真人眼中闪过一丝微不可查的寒光，说道：“玄宗万年底蕴，今日若能斩杀一位知命境的剑宗掌门，从此以后修行界还有谁能与我玄宗相提并论？”
　　“不可！晓梦，万万不可！”老农“噌”的一声从椅子上站起来，搓着手焦急说道，“你这样做会引起整个修行界的战争，剑宗七峰实力不可小觑，更何况还有无坚不摧的天琅剑阵……”
　　“就是因为你如此优柔寡断，我才会取代你做这个玄宗掌门！”晓梦真人忽然一声厉喝打断了男人，背过身留给男人一个无情的背影，冷冷道，“如今我是玄宗掌门，我说了才算。”
　　说罢，晓梦真人直接离开了小屋。
　　很快，老农感受到整座玄宗的灵气都开始震动起来，这是玄宗护山大阵开始启动的征兆。
　　“哎……”老农叹了口气，坐下来止不住地摇头。
　　……
　　吴辰并不知道柳清风已经为了他杀上玄宗，也不知道无论结局如何，今天都是被修行界载入史册的一天。
　　他在和村庄相对的后山处寻到一处洞穴，随手把楚天龙丢到一边后便开始运转心法恢复体内干涸的灵力。
　　顺带取出两根灵石握在手里，加快恢复速度。
　　不知过了多久，他被一声轻微的细响惊醒。
　　睁开双眸，看到楚天龙已经醒了，正挣扎着想向山洞外爬动。
　　混沌源火在他体内肆虐，让他的身体状况不仅没有任何好转，甚至还变得更加糟糕，仿佛五脏六腑都在燃烧。
　　吴辰眯了眯眼，混沌源火瞬间在楚天龙体内变得更加狂躁，他整个人顿时浑身痉挛，弓成一条虾尾，脸色惨白，冷汗淋漓。
　　他艰难转身，死死盯着吴辰，咬牙切齿：“有本事……你就直接杀了我啊！”
　　“杀了你哪有折磨你来得爽？”吴辰淡淡道。
　　楚天龙气得浑身发抖，恨不得当场自尽，但他却连这一点都做不到。
　　“行了，咱们都省省力气吧。”吴辰瞥了他一眼，重新闭上眼睛，“只要你不反抗，我也懒得折磨你。我现在比较好奇的是，你体内的真龙血脉到底是怎么回事？”
　　楚天龙艰难把自己挪到靠墙壁的地方，靠着墙坐着，喘着粗气冷笑道：“你觉得我会告诉你？”
　　吴辰看了他一眼，说道：“那就是真的有问题了。”
　　楚天龙：“……”
　　干脆闭上眼，开始装死。
　　吴辰也没指望楚天龙会这么轻易开口，继续调息身体。
　　过了会儿，日过晌午，吴辰忽然听到耳边传来一声肚子的“咕咕”声。
　　他再次睁开眼，看向楚天龙。
　　楚天龙依旧紧闭双眼，只不过眼角细微的抽动表明声音就是他发出来的。
　　凝脉期修士虽然还做不到完全辟谷，但几日不进食绝对没有问题，楚天龙现在这样，只能说明他的身体确实虚弱到了极致。
　　可是别说吴辰现在身边也没吃的，就算有，他也并不准备分给楚天龙。
　　然而就在这时，吴辰脸色忽然一沉，警惕地看向洞口处。
　　有人靠近。
　　过了会儿，洞口探出一张眨着两根冲天鬏的小女孩圆圆的小脸蛋，穿着打着补丁的麻布衣衫，看着只有五六岁。
　　小女孩看到吴辰，两只杏核一样的眼睛里露出亮光：“仙人哥哥你果然在这里！”
　　说罢，她回头冲后面喊道：“哥哥，哥哥，快来，他们在这里！”
　　不一会儿，一个约莫八九岁、同样穿着满是补丁的旧衣服的小男孩出现在洞口，手里捧着一叠用黄油纸包着的包子。
　　香味四溢。
　　楚天龙的眼睛立马被两人吸引住了，一动不动。
　　“村，村长让我送，送来的……”小男孩有点畏惧吴辰两人，把小女孩拉到自己身后，慌忙把包子放在地上，后退了好几步。
　　小心翼翼的讨好……修行界的凡人生活得确实不易。
　　吴辰想着，对小男孩露出一抹笑容，由衷说道：“谢谢。”
　　小男孩愣怔地点了点头，拉着小女孩的手就准备离开。
　　“等一下。”令吴辰没想到的是，楚天龙忽然开口喊住了两人。
　　吴辰暗自蓄力，若是楚天龙要对这对小兄妹图谋不轨，他会毫不犹豫出手。
　　然而楚天龙只是愣愣和躲在小男孩身后的小女孩对视，半晌后才回过神来，问道：“你们……是兄妹吧？”
　　小男孩点点头，把小女孩往自己身后又藏了藏。
　　楚天龙看到小男孩眼中的警惕，回过神来，眼神变得极为复杂，包含着思念、痛苦、悔恨、伤心等等诸多情绪。
　　最后只化作嘴边的一句话：“你妹妹……很可爱。”
　　小男孩更加害怕，一把抓着小女孩的手就跑远了。
　　楚天龙怔怔看着两人的背影，连地上的包子都没去管。
　　直到吴辰给他扔过来一个包子砸在他胸口，他才回过神来，艰难地抓起包子，沉默地吃起来。
　　“你也有个妹妹？”吴辰在山洞另一边坐下，一边吃包子，一边看向楚天龙问道。
　　嗯，梅干菜馅的，味道还不错，有种前世过年外婆家做的包子的味道。
　　楚天龙瞥了吴辰一眼，没有说话。
　　片刻后他问道：“你为什么不杀了这些凡人？他们知道你的踪迹，很快那老东西，哦，说出来你可能不信，他还是我师父……他们很快便会追过来。”
　　那个灵枢境的玄宗长老竟然是楚天龙的师父？这怎么感觉不太合理？
　　灵枢境只是最低级别的长老，凭什么能做楚天龙的师父？
　　但吴辰没问出口，他只是淡淡道：“我若将他们都杀了，那和你们这种人有什么区别？”
　　本以为楚天龙会出口反驳，但是没想到他听到这话后便沉默下来，什么也没说。
　　吴辰耸耸肩，想到刚才的小女孩，又想到自家雌小鬼一般的林若萱，心里忽然涌起一道暖流，微微一笑。
　　两三个月没见，也不知道林若萱有没有从失去小白的伤心中走出来。
　　不过她要是知道小白其实是战狼后裔，而真正的战狼就在自己脑海中呆着，不知道会是什么表情……
　　“有什么好笑的吗？”楚天龙像是炸毛的猫一样，闷声闷气问道。
　　吴辰瞄了他一眼，说道：“关你屁事，我想起我妹妹了不行吗？”
　　“你这种人也配有妹妹？”楚天龙瞪着吴辰，像是很不能理解。
　　吴辰挑了挑眉头：“呵呵，你在逼我动手？”
　　楚天龙不说话了。
　　山洞里再次陷入沉默，只有两个男人对坐着啃包子的声音。
　　洞口的阳光渐渐移开，楚天龙忽然问道：“你妹妹……是个什么样的人？”
　　吴辰睁眼看向楚天龙。
　　楚天龙还坐在先前的位置上，甚至一点都没有动过，他侧着头看向山洞外的天空，疲惫的眸子里没有了平日的暴戾，反倒显露出一种吴辰从未见过的……平静。
　　洞口处落下一片树叶，他的目光随树叶缓缓落至地面。
　　吴辰似乎看到那个不可一世的楚天龙，内心深处裂开了一道微弱的缝隙。
　　吴辰正了正身子，说道：“我妹妹啊，她是个雌小鬼……”
　　“雌小鬼？那是什么？”楚天龙一愣，很显然他并没有听说过这个词。
　　“就是比较高傲、嚣张，呵呵，这么说起来和你有点像，但她比你可爱多了……”吴辰笑了笑，解释道。
　　楚天龙罕见地没有反驳，安静地继续听下去。
　　接下来，吴辰便把自己和林若萱成长过程中的一些趣事挑了些无伤大雅的，给楚天龙讲了讲。
　　吴辰第一次在楚天龙的眼神里看到了温柔这个词。
　　过了一会儿，吴辰看了眼楚天龙，问道：“我的事说的差不多了，那么你和你妹妹呢？”
　　楚天龙嘴角的笑容缓缓消失，瞳孔里浮现出一抹汹涌的悲伤，双拳不由紧握起来。
　　“你猜的不错，我是有个妹妹，可是八年前，她死了……”楚天龙沙哑着说道。
　　吴辰心中微微一沉。
　　同时脑海中响起“叮”的一声，系统触发了任务。
第二百五十四章 楚天龙的一生（二合一）
　　【任务“魔道柔情”触发！】
　　【宿主，世事万千，变化无常，仙并非一开始就是仙，魔也并非一开始就是魔，有时候邪魔的内心最深处也可能藏着无限的柔情，就像这末法时代也可能藏着无穷可能一样。请宿主探明魔道心中真相，从而有所明悟。】
　　【任务目标：了解楚天龙的生平（0/1）】
　　【任务奖励：1000技能点】
　　吴辰：“？”
　　这也能触发系统任务？
　　而且还给1000技能点？这可不是一个小数目啊，直接能帮吴辰增加凝脉后期10%的进度！
　　莫非随着修为的提高，系统给的奖励数值也会相应提升？
　　难道这就是传说中的数值膨胀？
　　反正对自己是好事，吴辰也就懒得过多去探究。
　　他抬头看向面前难得打开心扉的楚天龙，问道：“你妹妹是怎么死的？真龙血脉的妹妹，应该没人敢随意欺负才对吧？”
　　这是很简单的道理，哪怕楚天龙的妹妹不能修行，别人也会看在楚天龙的面子上讨好他妹妹才对吧？
　　“呵。”
　　楚天龙嗤笑一声，眼神中充满恨意和嘲讽，像只受惊的野兽：“去他妈的真龙血脉！谁稀罕？我才不是什么真龙血脉！”
　　吴辰心头剧烈震动，哪怕他已经从种种迹象中确认楚天龙的真龙血脉有问题，但亲口从楚天龙口中听到这句话还是不由感到惊讶。
　　楚天龙看了眼吴辰的表情，冷冷道：“你不是早就有猜测了吗？还露出这副惊讶的表情给谁看？你们修行者都是这么虚伪！”
　　“我们……修行者？”吴辰抓住楚天龙话中的重点，隐隐有了一些猜测。
　　楚天龙闭上眼睛，沉默片刻，最终像是下定了某种决心似的，眼角紧绷的肌肉松弛开，在心底藏了很久的倾诉欲慢慢解封。
　　“妈的，老子也不知道为什么，但管他呢，老子现在就是想找个活物说说话！是你还是别人，都无所谓！”
　　“真龙血脉……呵，真正的我只是一个没有修行天赋的凡人，和刚才送包子来的小男孩没有任何区别。”
　　“我出生在中洲偏远的一座无名村庄中，父亲是村中最好的猎户，母亲也是方圆十里女红最好的女子，加上我妹妹，我们四人原本过着其乐融融的生活。”
　　“然而在我七岁那年，两名修行者的战斗波及了整个村子，村子里的人尽数死在余威之下，爹娘死前奋力将我和妹妹推入地窖，我们兄妹二人这才逃过一劫。”
　　楚天龙说到这里稍微停顿了一下，转眸，眼神复杂地看了眼吴辰。
　　当年发生的事，和今天发生的事何其相像，甚至在修行界，这样的事情每天都在发生。
　　不同的是，吴辰会主动将村落凡人们的性命生活放在考虑范围内，会为了凡人的生命而放弃一些其他的东西。
　　但更多的修行者并不会这么做，对他们来说，凡人不过是他们的供养者，和路边的蚂蚁并没有本质的区别，死便死了，难道还配向他们复仇吗？
　　这一点，或许也是让楚天龙愿意开口的原因。
　　“当我牵着妹妹的手走出地窖的那一刻，看着爹娘的尸体和满村的火光，我就暗暗发誓，我一定要让修行者付出应有的代价！”楚天龙咬牙切齿地说道，仿佛重新回到了十几年前的那个夜晚，可怜、弱小、卑微、狰狞、愤怒、悲痛……太多的情绪浮现在他脸上。
　　吴辰沉默片刻，说道：“如果我是你，大概也会做出同样的选择。”
　　没有人想当一辈子底层，更没有人愿意接受自己辛辛苦苦一辈子的生活被别人轻易毁得一干二净。
　　修行者也不行。
　　从这个角度来看，蓝星对普通人的保护无疑要好得多得多。
　　楚天龙冷哼一声，继续说道：“村庄被毁，父母惨死，原本拥有幸福家庭的我和妹妹只能去最近的城镇中做乞丐，每天靠着嗟来之食勉强生活，还要与镇中其他乞丐厮打争抢。”
　　吴辰可以想象那段日子对刚刚一个七八岁的小男孩来说是怎样的黑暗与不容易。
　　“但我还是带着妹妹活了下来，九岁那年，我更是收服了镇中所有小乞丐，重新让妹妹不用为每日的吃食所担心。”
　　吴辰看着楚天龙，似乎想从他平静的脸上看到当年那个倔强的小男孩，那一定是段很艰难的岁月。
　　楚天龙耸耸肩，继续道：“然而好景不长，九岁的某一天，老东西出现在镇中，他把镇中所有的乞丐孤儿集中在一起，饿了我们三天三夜，然后扔给我们一个馒头。”
　　“他说，我们谁能抢到馒头，他就带谁成仙。”
　　“我对成仙没有兴趣，但我知道妹妹再不吃饭就会饿死，所以……你应该能想到接下来会发生的事。”
　　吴辰没有说话，但他的心再次沉了下去，一股怒意不可遏制地从心底升腾起来。
　　自诩名门正派的玄宗，竟然做出这般恶心的养蛊术来！
　　“呵呵。”楚天龙皮笑肉不笑地笑了笑，不知是在讽刺吴辰还是在嘲笑当年的自己，“总之，最终我杀死了所有其他人，抢到了馒头。我没吃，我把馒头给了我妹妹。”
　　“老东西看了我一眼，对我说，你的天赋很差，但这股狠劲还不错，便带我和妹妹在距离镇子不远的一座山上隐居下来。”
　　“当天晚上，老东西给我服下了一种药液，从此，我便能修行了。”
　　吴辰眉头微蹙：“药液？”
　　听上去，这怎么和自己通过【逆天改命】效果让赵丰臣等人能够修行一样？
　　难道那药液是……
　　“你的真龙血脉，莫非是因此而来？”吴辰抬头，死死盯着楚天龙。
　　这，或许就是楚天龙身上真龙血脉的来源，这是吴辰距离真相最近的一次！
　　“不错。”都说到这份上了，楚天龙也没什么好藏着掖着，说道，“那药液据说是玄宗秘密从某位真龙血脉的精血中提炼而成，药效极不稳定，服用者有近九成的概率在一个时辰后暴毙而亡。”
　　“而这一切，老东西在喂我服下药液之前，都没有告诉我。”楚天龙咧嘴一笑，充满浓浓的嘲讽。
　　“幸好，我的运气不错，竟在不到一成的几率下活了下来，成为了玄宗为数不多存活下来的真龙血脉试验品。”
　　“那老东西还想我叫他师父，呵呵，我呸！我只骂他，他虽然不爽会揍我，但并不敢杀了我。”
　　吴辰想起新茶大会结束后和邹文远的对话，当时两人就猜测玄宗可能掌握了某种后天培养真龙血脉的方法，现在看来，竟然被两人猜中了！
　　“只不过，我虽然在药液的影响下活了下来，但也没能完全适应真龙血脉，身体状况很不稳定，修行进度也差强人意。很快，我便从老东西脸上看到了失望与不耐。”
　　“他跟我说，如果一年之内我无法掌握真龙血脉，那我就和其他残次品没有区别，他会杀死我重新回收真龙血脉。”
　　“于是我拼了命地修行，修行，再修行……但却几乎没什么效果，每天晚上真龙血脉都会撕裂我的经脉，让人痛不欲生。”
　　“那些难捱的夜晚，还好有小琳陪着我，我暗暗发誓，就算我最后还是要死，我也要让小琳好好活下去。”
　　楚天龙的声音缓缓出现波动，平静的面容逐渐扭曲起来，眼底深处的痛苦和悲伤如海啸般即将喷涌。
　　吴辰没有说话，他安静地聆听着，只是觉得心慢慢揪了起来。
　　有些时候，哪怕早就知道故事的结局走向，还是什么办法都没有。
　　因为那是已经发生的事。
　　“那是距离一年之期只差七天的晚上，正好是十五满月的日子，老东西返回玄宗，我从镇上买了桂花糕回家。”
　　“即便过去了八年，我到现在还是记得很清楚，那一晚的月光非常非常白，月亮非常非常圆……为什么记得那么清楚呢？”
　　“因为小琳被挂在树枝上的尸体上，那双惊恐瞪大的眼睛也是非常非常圆！脸色非常……非……非常……白！！！”楚天龙瞪大双眼，右手五指张开死死捂着胸口，手背上青筋毕露，指甲甚至嵌进胸口的皮肤里，留下殷红的血迹。
　　吴辰心中像是有什么突然塌陷下去，像个黑洞一样，双手不由握紧。
　　他只是想了一下如果林若萱遇到这种事情……不，不可以，只是想象一下自己就有点呼吸不过来了。
　　“是……谁干的？”吴辰语气略显沙哑地问道。
　　楚天龙定在原地半晌，许久后才重新呼吸一口气，说道：“一群蝗虫般的邪修罢了，据说听说那山上满月之时会有宝物现世，他们寻宝而来，宝没见着，只见着了年仅六岁的小琳……那群禽兽，小琳才六岁！”
　　说到最后，他刚有些平复的表情再次狰狞起来，山洞外的光芒再暖也无法让他感觉到一丝暖意。
　　吴辰问道：“那群邪修现在还活着么？”
　　以楚天龙现在的地位实力，想必不可能放过当年那群邪修。
　　“当晚我便将他们全杀了，把他们的尸体剁成肉泥，喂了山下的野狗。”楚天龙忽然平静下来，像是在说一件稀松平常的事情，情绪没有一丝一毫的波动。
　　吴辰看了他一眼。
　　楚天龙回看他，说道：“你猜得不错，见到小琳尸体的那一刻，我成功融合了体内的真龙血脉，成为了最接近真龙血脉的那一个。”
　　草了……真就亲人祭天，法力无边呗。
　　吴辰没有在这个时候吐这种槽，他相信哪怕是楚天龙，那一刻也觉得愿意拿所谓的真龙血脉去换妹妹活过来，而不是现在这样反过来。
　　“再后来我的人生就一片虚无了，唯一很高兴的是老东西，他按照玄宗密令将我隐藏在外界藏了八年，直到新茶大会前夕才让我现身。而他自己也因为我得到玄宗奖赏，升为了玄宗长老。”
　　故事听到这里，吴辰终于知道楚天龙对修行者的恨意来自哪里。
　　别说是楚天龙，就算吴辰自己遭遇同样的事情，大概率也会恨上整个修行界。
　　可是，楚天龙自己成为修行者之后，不也和自己厌恶的那些修行者一样，完全没把凡人的性命当成一回事吗？
　　吴辰看了楚天龙一眼，或许在楚天龙心里，一边痛恨着毁掉他生活的修行者，一边也痛恨着当时弱小无力反抗的自己吧。
　　所以他既痛恨修行者，也毫不同情凡人，像是一个游离在两者之间的幽灵，世界偌大，却没有他的容身之地。
　　当然，这只是客观的心理分析，并不是说楚天龙就有资格视人命如草芥，他依然应该为他自己的所作所为付出代价。
　　【了解楚天龙的生平：1/1】
　　【任务完成，1000技能点已发放，宿主可随时查收】
　　1000技能点入账，吴辰破天荒第一次并没有太多完成系统任务的喜悦。
　　他刚想说些什么，远处天空中便传来破空之声。
　　下一瞬，一道极力压制着怒意的暴躁声音响彻整座小山峰。
　　“玄宗枯荣长老驾到，凡人蝼蚁，还不出来叩拜？”
　　吴辰皱了皱眉，瞥了楚天龙一眼，这种高高在上的语气，还真是让人不舒服啊……
　　楚天龙嘴角微微勾着，眼神里带着丝嘲弄不屑的笑容。
　　吴辰站起身，活动了下筋骨，在灵石和两大天阶功法的帮助下，他现在体内的灵力已经恢复到八成左右，这个速度一定会惊掉枯荣长老和周度二人的下巴。
　　“你虽然恢复得很快，枯荣那老东西也受了重伤，但凝脉和灵枢之间的差距还是太大了，你不可能有机会。”楚天龙面无表情地说道。
　　虽然他和吴辰说了很多，但并不代表两人之间的关系出现任何转折，如果可以，两人还是会毫不犹豫掏出对方的心脏。
　　吴辰没有说话，只是勾了勾手指。
　　下一瞬，楚天龙闷哼一声，捂着肩膀处的伤口侧倒在地上，一脸怒意地瞪着吴辰。
　　“老实闭嘴，别忘了我们可是敌人。”
　　吴辰斜睨他一眼，面无表情走到山洞口，留给楚天龙一个挺拔的背影。
　　“你可能不知道，老子炼气巅峰时就杀过凝脉初期的煞笔，现在凝脉后期杀个重伤的灵枢前期，很难吗？”
第二百五十五章 临死反扑（二合一）
　　说话间，吴辰感觉到枯荣长老的气息正在迅速朝后山赶来，想来已经从村民们口中得知自己的位置。
　　这很好，不用平白无故地死人。
　　吴辰双手背负，用一缕灵力提着楚天龙的脚踝，晃晃悠悠飞上天空，再次出现在枯荣长老和周度江明湘三人面前。
　　三人见到吴辰竟然真的敢出现，眼神不由微微一凝，再看到楚天龙被屈辱地头下脚上倒挂着，表情里又多了一丝震惊与杀意。
　　他们似乎没想到，楚天龙竟然真的会输。
　　“看着真是狼狈啊，三位。”吴辰在距离三人五十米左右的地方停住，嘴角微笑说道。
　　下方，村落里有几名胆大的村民从屋舍中探出脑袋，又紧张又害怕却又好奇地看着空中的吴辰等人。
　　那对小兄妹也在其中，兄妹俩睁得大大的眼睛像是四颗小小的珍珠。
　　和吴辰以逸待劳的状况不同，枯荣长老三人现在的情况看上去非常不乐观。
　　周度右半边肩膀几乎被墨钧那道剑意砍断，露出触目惊心的白骨与血肉，此时此刻仅靠一团迷蒙的灰白灵气粘连着身子，才没有被一剑斩成两半。
　　即便如此，气息也萎靡至极，脸色苍白，眼神疲惫。
　　江明湘看上去似乎没有周度这么惨，但她一张姣好的面容被雷池劈得焦黑无比，身上衣物七零八落，原本应该是一副诱人的春光乍泄美人图，却偏偏露出的肌肤都被劈得发黑，长发像爆米花一样整个炸开，显得滑稽而又可怜。
　　更重要的是，她自己很清楚自己的经脉里直到现在还充斥着无数雷属性灵力，浑身麻痹得几乎还没有知觉，得靠着枯荣长老搀扶着才能维持身影。
　　江明湘一双恶狠狠的眼睛死死盯着吴辰，像是要把他碎尸万段。
　　至于枯荣长老本人，情况也没有好到哪里去，毕竟他面对的是由石刻圆盘凝聚出来的墨钧。
　　枯荣长老突破灵枢境时日尚少，而墨钧生前早早便是灵枢中期的剑修了，即便石刻圆盘只能凝聚出灵枢前期的实力，也够枯荣长老好好喝一壶的了。
　　甚至吴辰觉得若非石刻圆盘凝聚出的墨钧化身有时间限制，枯荣长老是三个人中最有可能直接被杀死的那一个。
　　事实上，枯荣长老现在的伤势也的确是三人中最重的，只是灵枢境强者只要体内灵枢不灭，就能维持己身，这也是他现在还能追杀吴辰的最后底气。
　　吴辰心中有些可惜，若是石刻圆盘还能二次凝聚出墨钧，那事情就再简单不过了。
　　只可惜他刚才便查看过石刻圆盘，“一”字变得黯淡无光，要完全恢复显然需要相当一段时间。
　　这一战的最后，还是得靠他自己。
　　“牙尖嘴利。”枯荣长老阴恻恻地看着吴辰，“老夫承认，你的底牌确实让我们大开眼界，但可惜，也就到此为止了，老夫不会再给你任何机会。”
　　“不，是我不会再给你们任何机会了。”
　　吴辰摇摇头，双眸猛地聚焦在枯荣长老眉心，瞳孔收缩。
　　下一瞬，无形无色的混沌源火“轰”地在枯荣长老眉心燃起，枯荣长老惨叫一声，捂着眉心剧烈挣扎起来，像只临死蹦跳的蚂蚱。
　　眉心，丹田，是灵枢最有可能存在的地方，吴辰决定先从眉心烧起，一路烧到丹田。
　　“这是什么！这是什么！住手，住手啊！！！”枯荣长老浑身灵力狂窜，疯狂地向眉心涌去，想要抵抗混沌源火的侵入。
　　然而混沌源火法则般的恐怖威能却近乎无视枯荣长老的任何灵力抵抗，像一根钻头一样朝他眉心深处钻去，逐渐靠近他刚刚形成不久的灵枢。
　　“我的灵枢，我的灵枢要被烧毁了！”枯荣长老怒啸，“你们还愣着做什么，杀了他，杀了他！！！”
　　周度和江明湘对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的震惊，因为在他们眼中，甚至什么都看不到！
　　事情的发展出乎了他们所有人的预料！
　　本以为是对吴辰的最后追杀，怎么形势却好像急转直下？
　　枯荣长老如果陨落，那么他们二人也绝对没有活下去的可能。
　　两人对视一眼，强提一口灵气，一左一右向吴辰袭杀过来。
　　只能说周度江明湘不愧是玄宗选中的天才弟子，即便此刻都身受重伤，但表现出来的实力仍旧要比一般凝脉期修士强大几分。
　　但对于已然恢复八成左右的吴辰来说，现在的两人就有些不够看了。
　　飞龙剑和墨渊剑再次出鞘，各自一剑斩出，璀璨的剑光如银河般乍现在逐渐昏暗的天幕中，将两人各自斩落，砸入下方的山峰之中。
　　吴辰不再理会二人，专心操控混沌源火，准备先把枯荣长老炼化了再说。
　　下一瞬，枯荣长老似乎恐惧死亡的到来，浑身爆发出一道难明的气息，然后双手垂落，脑袋也垂落，整个人身形佝偻，仿佛死去一般无力站在半空中。
　　紧接着，他的身体以肉眼可见的速度开始腐败，皮肉变得干瘪塌陷，眨眼就变成一具干尸一般的存在。
　　连带着混沌源火都失去了燃烧的对象。
　　吴辰微微皱眉，这是什么道法？
　　忽然心头警兆骤生，吴辰想也不想身形急急向左侧横移三步。
　　然而还是晚了一些，一道带着绝杀之意的寒光从他肩头斩过，带起一蓬飙飞的鲜血！
　　吴辰闷哼一声，捂着肩膀横飞出去，飞行过程中扭过头，诧异地看向重新现出身影的枯荣长老。
　　再看枯荣长老之前所在的地方，那具干瘪的肉身微微一晃，像张人皮一样无力朝下方掉落。
　　类似金蝉脱壳的道法吗？
　　吴辰稳住身形，面色凝重地看向新出现的枯荣长老。
　　和先前那副肉身比起来，这具新肉身无疑看上去更加年轻，若非枯荣长老脸色还是那般苍白，吴辰都要以为他彻底恢复过来了。
　　“能逼我使出【枯荣更替】，以凝脉后期的实力来看，你足以自傲。”枯荣长老双手背负，面色平静地像是在看一个死人，“接下来，你不会再有任何机会。”
　　“同样的话说太多遍就有些可笑了。”吴辰淡淡道，手指隔空虚指枯荣长老，“你先能活下来再说大话。”
　　“呵呵。”枯荣长老摇头失笑，他现在对吴辰那无形且威力巨大的火焰有了防备，那么就很难再被命中了。
　　那火焰的力量虽然强悍，但碍于吴辰的修为境界，枯荣长老还是能提前感知到一丝轨迹，从而躲避开来。
　　只要不被那未知的火焰命中，他想不出来自己有什么可畏惧的。
　　然而下一刻，枯荣长老瞳孔微缩，因为吴辰竟然完全没有犹豫，脚踏星位，瞬间便朝他冲了过来！
　　他想近我的身？！
　　枯荣长老心头瞬间明悟，远距离火焰难以命中，那么选择近身释放是很自然的想法。
　　问题在于，枯荣长老又怎会让吴辰轻易近身？
　　枯荣长老冷笑一声，隔空伸出手指轻点吴辰身法的落脚点。
　　下一瞬，无数翠绿的藤蔓凭空生长出来，朝吴辰周身要害直直刺去！
　　以枯荣长老的眼光，自然能预判吴辰下一步的落脚点，提前释放出玄法，吴辰似乎只能选择改变落脚点。
　　否则就是被刺穿身躯的下场！
　　然而吴辰并没有像枯荣长老想象中那样让步，眼中闪过一丝坚决之意，毅然而然踩了下去！
　　翠绿色、生机盎然的藤蔓却带着浓郁的死亡气息，朝吴辰胸口快若闪电地一啄！
　　当！
　　一声脆响，枯荣长老想象中吴辰胸膛被刺穿的场面并没有发生。
　　吴辰身上忽然“嘭”地一声燃烧起冲天的橘红色火光，火光迅速熄灭，吴辰身上赫然多了一套火红色的铠甲！
　　锋利的藤蔓尖刺撞在铠甲上，发出清脆的响声，却无法刺穿。
　　吴辰脸色一白，脚步微顿。
　　即便藤蔓没能刺穿这套黑玉扳指里的神秘铠甲，但巨大的撞击力经过削减后还是让吴辰感觉到了胸口一阵剧烈疼痛，仿佛五脏六腑都移位。
　　但他没有丝毫犹豫，浑身灵力爆发，继续前冲，接连又硬生生抗了三道刺击，脸色苍白如纸，嘴角溢出鲜血。
　　看着随时就要倒下。
　　然而他没有，不仅没有，吴辰已然来到枯荣长老身前，在老东西一脸微微错愕中，有力地一把攥住他的喉咙！
　　“嘿，这不就抓住你了吗……”
　　吴辰咧嘴一笑，露出森白的牙齿，齿缝间满是鲜血。
　　枯荣长老这才反应过来，不可置信地瞪大瞳孔：“你……你，你……”
　　这一切发生得太快了，似乎前一秒他还在自信满满自己不可能被对方近身，但一眨眼吴辰就扼住了自己的喉咙！
　　这不可能！
　　枯荣长老的目光落在吴辰身上那套绘着神秘火焰纹，看上去古朴巍峨的铠甲，因为离得太近，他几乎能感受到灼热的气息从铠甲中散发出来，烧得他额前灰白的乱发都缱绻起来。
　　“这是什么铠甲！？”
　　如果不是这套铠甲，他的藤蔓早就把吴辰刺穿了！
　　甚至他觉得，若非他提前受了重伤，加上刚刚又使用秘法脱壳消耗了很多心神，即便藤蔓刺不穿神秘铠甲，那股冲击力也会直接把吴辰的心脏震碎。
　　怎么可能让吴辰硬抗着他灵枢境的攻击冲过来？
　　但是这个世界上没有如果。
　　硬要说如果的话，如果枯荣长老没有受重伤，吴辰又怎么可能胆大到直接硬抗伤害冲过来？
　　郑阳留下的神秘铠甲当然足够强悍，但问题在于他吴辰并不是郑阳，无法发挥神秘铠甲真正的威能。
　　但即便如此，用来硬抗重伤的枯荣长老几记攻击，正好够用。
　　吴辰不再和枯荣长老废话，掌心混沌源火喷涌而出，空中瞬间传来枯荣长老鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　混沌源火脱胎于幽墟冷焰和无极天火，前者能直接作用于元神，后者据说能焚尽世间万物，拥有两者所长的混沌源火更是直接代表“燃烧”这种法则。
　　灵枢境也挡不住。
　　不远处，看着在吴辰手中挣扎哀嚎的枯荣长老，动弹不得的楚天龙眼神中涌现出浓浓的震惊。
　　虽然他的真龙血脉是后天融合，但在这个没有真正真龙血脉的时代，他就是最接近真龙血脉的那个人。
　　从他成功融合真龙血脉到现在，他见过太多所谓的修行天才，无一例外通通被他远远抛在身后，所以新茶大会上他才会这么不把其他天才当回事。
　　但即便如此，楚天龙也没有想过有一天凝脉后期能杀死灵枢前期。
　　哪怕枯荣长老现在实力十不存一。
　　而且别忘了，吴辰甚至不是单打独斗，他还顺带把包括楚天龙自己在内的玄宗三位凝脉天才都打废了。
　　枯荣长老为什么会受那么重的伤？还不是吴辰召唤出来的那位剑修做到的？
　　说到底，还是吴辰自己的手段啊！
　　以一己之力，打废玄宗三大天才，越级杀死一位灵枢前期长老……这说出去是不是有点太恐怖了？！
　　楚天龙对修行界历史了解得不多，但他觉得恐怕整个修行界历史上这样的狠人也没有几个吧？！
　　楚天龙沉默看着身穿火焰铠甲的吴辰，心想这到底是个什么样的人啊……
　　晓梦真人一定想不到自己这么重视吴辰的前提下，还近乎全军覆没。
　　“杀……把村民们，都杀了！”
　　就在这时，楚天龙忽然听到一道临死前疯狂的、歇斯底里的声音。
　　这声音……是枯荣长老！
　　楚天龙猛地抬头，朝小山峰上的村落看去。
　　不知何时，被吴辰击落在地的周度和江明湘互相扶持着站了起来，正一脸震惊与不可置信地看着半空的场景。
　　枯荣长老咆哮的声音传过来的一瞬间，两人微微一愣。
　　吴辰眼神骤然冰冷。
　　濒死的枯荣长老却像看穿了一切，癫狂大笑道：“哈哈哈，我知道你的弱点了！你先我们三人这么早来到此处，若是我一定会杀了所有凡人遮掩行踪，但是你没有，甚至还就地修养等待我三人到来，我先前还有些奇怪你为什么要这么做。”
　　“现在我明白了，你竟然是在在乎这些凡人的命！”
　　“周度江明湘，速速把所有凡人都杀了！”
　　枯荣长老满脸是血，语气却颇为畅快，看着吴辰笑道：“想救这些凡人吗？那你就来不及杀死我。你也可以选择杀掉我，但这些凡人也会通通给我陪葬！”
　　“吴辰，我很好奇，你会怎么选？”
第二百五十六章 真龙之怒（二合一）
　　吴辰这次是真的愤怒了。
　　玄宗设计陷害他，他没有愤怒。
　　玄宗四人追杀他，他也没有愤怒。
　　因为他早就想过玄宗不可能这么轻松就让自己拥有一头五爪金龙。
　　但是此时此刻，听着枯荣长老残酷狰狞的话语，他真的怒了。
　　说到底，这不是我和你们之间的事情吗？最多算上各自的宗门，反正剑宗和玄宗互相看不顺眼也不是一天两天的事了。
　　但这关这群无辜的凡人什么事呢？
　　他们只是勤勤恳恳地在这里耕作织布，日出而作日入而息，结果就因为不知哪里来的一群修行者要打一架，他们就得被毁掉家园，甚至尸横遍野？
　　这一刻，吴辰深刻地体会到了当年楚天龙的心情。
　　那种愤怒和不甘……真的比海啸还要汹涌啊！
　　如果这就是修行界的道理，那么吴辰不会认可。
　　……
　　周度和江明湘对视一眼，周度眼中微微闪过一丝不忍，然而江明湘却已经一言不发地转过身，沉默地向村落走去。
　　“周师兄，这种时候难道你要退缩吗？”江明湘头也不回地说道，“如果不能杀死吴辰，我们即便回到玄宗也要面对掌门的怒火，既然如此，杀些凡人泄泄愤又如何？”
　　周度愣了愣，他又抬头看了眼空中的吴辰。
　　“周度！还不动手？！”枯荣长老嘶吼。
　　周度眼神犹豫片刻，最终叹了口气，转身跟上江明湘的步伐。
　　两人就像两名来自地狱的死神，一步一步向小村落靠近。
　　村落里，众人也不聋，枯荣长老压根没有避讳他们的意思，一个个脸色骤然苍白，根本没反应过来为何会有这般天降横祸。
　　不少妇人“噗通”一声跌坐在地，怀里死死搂着自己的孩子，哭喊声逐渐大起来。
　　男人们同样脸色惨白，悲愤地咬牙切齿，有人冲进屋里拿来镰刀钉耙，有人仰天怒吼，质问着“为什么”。
　　但是没有人逃，因为在修行界，修行者想杀凡人，那是根本逃不了的。
　　楚天龙那种情况，甚至都已经是老天开眼了。
　　吴辰继续全力炼化枯荣长老，脸色阴沉地像是要滴出水来：“如此行径，玄宗也配称为正道魁首？！”
　　枯荣长老哈哈大笑，说道：“难道你顺手碾死几只蚂蚁，就不能做个好人了吗？真是天真无知！”
　　原来是这样。
　　新茶大会也好，此时此刻也罢，在玄宗眼中，凡人根本不是和他们同种生物的人类，而只是蚂蚁。
　　吴辰想到完颜烈死前和自己的对话。
　　玄宗，真他吗不是个东西。
　　很快，周度和江明湘已经走到村门口，两人脸上不带丝毫感情。
　　前方，村落里的凡俗男人们举着镰刀钉耙，试图做着在他们看来白费力气的挣扎。
　　便在这时，先前给吴辰楚天龙送包子的小男孩突然从人群中挤出来，冲到周度两人面前。
　　小男孩手里拿着一把生锈的菜刀，他妹妹紧紧攥着他的衣服跟在他身后，两根神气的冲天鬏已经耷拉下来，满脸害怕地颤抖着。
　　小男孩也在发抖，但眼神无比凶狠，胡乱挥舞着手里的菜刀。
　　“不准碰我妹妹！不然我跟你们拼了！！！”
　　江明湘撇撇嘴，螳臂当车，在她看来这样徒劳的反抗有什么意义呢？
　　“哪来的小杂种，找死！”
　　江明湘举起手，手上的银链轻轻震颤起来，并没有什么尖锐的声音响起，但是连同那对小兄妹一起，所有村民们的目光都变得呆滞起来。
　　“啪啪啪”
　　镰刀也好，钉耙也罢，纷纷从村民们手中无力地脱落。
　　生机正在消失。
　　“江明湘，你他妈个臭婊子，给老子住手！”
　　突然平地一声爆喝，打破了村落里的安静，江明湘右手一抖，停了下来。
　　村民们立刻从那种无神麻木的状态中脱离出来，一个个像是被掏空身子一般，虚弱无力地跌坐在地上，彼此依偎着，发出微弱的哼哼声。
　　小女孩“噗通”一声趴倒在地，小男孩也浑身使不上劲，却还是努力地想把妹妹扶起来。
　　江明湘回头，看向声音的来源。
　　竟然是一直在不远处被混沌源火控制着无法动弹的楚天龙！
　　只见楚天龙双目圆瞪，脸色通红地瞪着江明湘，又急又怒的表情让江明湘完全摸不着头脑。
　　这还是她第一次见到楚天龙露出这副表情。
　　“楚天龙！你在说什么？你也要违背我的命令吗？别忘了我可是你师父！”枯荣长老怒啸，“江明湘，你在等什么？继续动手！”
　　吴辰猛地回头看向楚天龙，心中意识到了什么。
　　“去你妈的师父，狗日的老东西，你也配？”楚天龙破口大骂，转头看向吴辰，一双眼睛里布满血丝，“吴辰，你要是护不住这些凡人，就让老子来！快放开老子！”
　　“楚天龙！你疯了吗？这些凡人只是蝼蚁，死不足惜，你清醒一些！”枯荣长老并不明白楚天龙为什么会突然反应这么大，又惊又怒，疯狂咆哮。
　　“吴辰！说话！”楚天龙根本不管枯荣长老，只是死死盯着吴辰。
　　吴辰目光在村民们身上扫了一圈，最后在小兄妹身上顿了顿，说道：“好，我便信你一次。”
　　话音刚落，他便暂时将潜伏在楚天龙身体里肆虐的那缕混沌源火熄灭，只不过留了个心眼，没有真地收回来。
　　他不可能完全相信楚天龙。
　　一瞬间，楚天龙恢复了对身体的控制权，强大的真龙血脉开始修复他的身体。
　　他如一颗炮弹一般，爆裂地直直撞向江明湘！
　　江明湘甚至还没明白过来是怎么一回事，整个人就被楚天龙狠狠撞飞，张口喷出一口殷红的鲜血！
　　楚天龙一把扼住她柔嫩的脖子，眸子已然变成了金色的竖瞳，冰冷、无情、令人心悸。
　　“楚……楚师兄……”江明湘双手不断地敲打楚天龙铁棒一样的手腕，“我，我是江明湘啊……我，我不是你的敌人……我，我对你……”
　　“咔嚓”
　　一声清晰的骨骼断裂声响在所有人耳中，周度脸色大变，瞳孔骤然放大。
　　江明湘的话还没有说完，双眸瞬间凸起，充满惊恐与不解，整个人像是被抽空了全身力气一样，脑袋软绵绵地歪向一旁。
　　她的脖子被楚天龙扭断了。
　　一代天才，还没成长起来，就此死去。
　　甚至连最后一句话都没来得及说完。
　　楚天龙随手把江明湘的尸体丢在一旁，此时的他不像是人，反倒更像是一头只凭本能在行动的野兽。
　　他一步一步缓缓向周度靠近，身后金色龙影逐渐凝实，整个人的状态迅速恢复着。
　　周度咽了口唾沫，举起一只手说道：“楚……楚师弟，不要冲动，一切都可以商量……”
　　楚天龙声音森寒：“谁敢动他们兄妹，谁就死。”
　　兄妹？
　　周度猛地回头看了一眼倒在脚边的那对小兄妹，眼中闪过一丝浓浓的疑惑。
　　等他再回过头来的时候，楚天龙已经来到他身前，在他骤然紧缩的瞳孔中一拳狠狠轰出！
　　“噗嗤”
　　楚天龙已经龙化后的拳头更像是利爪，直接洞穿了周度的胸膛，从后背破体而出。
　　覆盖着坚硬龙鳞的龙爪中，赫然握着一颗还在跳动的鲜活心脏，鲜血顺着龙指颗颗滴落。
　　周度的呼吸猛然急促起来，眼神中充满对死亡的恐惧。
　　“楚……楚……咳咳……你……”
　　楚天龙看都没看到他，从周度胸膛里猛地收回右手，“嘭”地一声把心脏捏爆，化作一蓬血雾。
　　同时，周度眼中的光芒彻底黯淡，“噗通”倒在地上，死不瞑目。
　　又一个天才，陨落！
　　周度的尸体就倒在小男孩眼前。
　　小男孩脸色一片惨白，眼里满是恐惧，浑身抖得像个筛子。
　　但即便如此，他还是死死把妹妹保护在身后，甚至伸手捂着她的眼睛，不让她看到眼前血腥的场面。
　　“不用怕，没事了。”楚天龙的声音在小男孩面前响起，温柔地简直不像他。
　　小男孩愣愣抬头，看到面前满脸龙鳞的年轻男人正在对他微笑。
　　分明龙鳞覆盖在他的脸上有些恐怖，他的手上还在往下滴着粘稠的鲜血，但那抹笑容却像是初升的朝阳一样温暖。
　　小男孩急速跳动的心瞬间就安稳了不少。
　　“你送的包子很好吃，另外，你把妹妹保护得非常好。”楚天龙低着头，竖起龙鳞大拇指，“作为哥哥，你比我合格太多了啊……”
　　“楚天龙！你竟然残害同门，不可饶恕，不可饶恕！”枯荣长老愤怒至极的声音传来，“掌门必会查清此事，你就不怕到时候要承受万箭钻心之痛吗？”
　　“万箭钻心之痛吗？”楚天龙抬起头，漠然地看着在吴辰手中垂死挣扎的枯荣长老，嘴角忽然露出一丝嘲弄的笑容，“老东西你是不是忘了，那种感觉八年前我就已经体验过了啊！”
　　枯荣长老沉默下来，他好像忽然明白了什么。
　　“原来如此，原来如此，你还是没有忘记你妹妹。”枯荣长老声音平静地说道。
　　楚天龙缓缓升空，来到吴辰身旁，面无表情地看着即将被混沌源火炼化的枯荣长老，道：“怎么可能忘记？”
　　“是我欠考虑了……”枯荣长老声音忽然转弯，“但你真的以为你妹妹彻底死了吗？”
　　“你说什么？！”楚天龙心神剧颤，死死瞪着枯荣长老，呼吸急促无比，“老东西，你说清楚！”
　　枯荣长老却没有再说话。
　　事关妹妹的死活，楚天龙心急如焚，哪里会让吴辰就这么把枯荣长老炼化？
　　楚天龙一声怒啸，抬手拍向吴辰胸膛！
　　龙吟阵阵，狂风呼啸。
　　楚天龙的动作太快，吴辰眼神一凝，不得不收手回防。
　　“嘭！”
　　两人重重对了一掌，各自朝两个方向退开数十米，不分胜负。
　　但吴辰却暗道一声不妙。
　　果然，枯荣长老抓住这个难得的机会，再次使用【枯荣更替】，放弃了原有被混沌源火燃烧的身体，重新凝聚出了另一具身体，出现在距离两人二十米开外的空中。
　　几乎同时，数根手腕粗细的藤蔓从虚空中毫无征兆地窜出来，倏忽捆绑住吴辰和楚天龙二人，使得两人动弹不得。
　　力道之大，连楚天龙身体表面的龙鳞都有些许破损开来，渗出细密的鲜血。
　　吴辰虽然身上有神秘铠甲，一时半会儿没有生命危险，但同样也无法挣脱开来。
　　“嘿嘿嘿……差一点，老夫堂堂灵枢境就要栽在你身上……”
　　枯荣长老脸色无比苍白，额头上满是细密的汗珠，显然两次【枯荣更替】已经让他的心神损耗即将到达极限。
　　但不管怎么说，他再一次从混沌源火中脱身，甚至还控制住了吴辰二人，即将迎来究极大翻盘！
　　枯荣长老大口大口喘着粗气，他已经不知道多久没有这般狼狈过了，但他咧着嘴笑得非常畅快，脸颊两侧干瘦的皮肉笑得都发起抖来。
　　“老东西，你快说清楚，我妹妹到底怎么了！”
　　楚天龙浑然不在乎自己是不是要被勒死，他记得很清楚，那晚他亲眼看到了自己妹妹的尸体，也是他亲手将妹妹葬在了山上一棵桃树下，难道……玄宗能把自己的妹妹复活不成？
　　吴辰皱了皱眉，沉声道：“楚天龙，冷静点，这可能是他的圈套。”
　　“我不在乎！只要我妹妹能活，别说圈套，刀山火海又如何？”楚天龙低声嘶吼，目光仍旧死死盯着枯荣长老。
　　他已经失去理智了……吴辰心中想到。
　　“也罢，事到如今，老夫便告诉你一些事情又何妨？”枯荣长老胸腔像只老风琴一样剧烈喘息着，他深吸一口气，说道，“你的妹妹当日却是遭遇邪修毒手，但事后我见你二人兄妹情深，便托掌门以大造化截留了一段你妹妹的魂魄，准备等待时机成熟之时，再安排你兄妹团聚。”
　　“天龙，为师对你一片真心，你怕是从来不知道吧？”枯荣长老呵呵笑着，眼里眼光爆闪，“竟然跟着外人一起弑师，真是令为师寒心啊！”
　　“我妹妹的魂魄在哪里？！快让我与她团聚！”楚天龙脸庞涨得通红，皮肤上血管暴突，似乎下一刻就要被藤蔓缠地爆体而亡！
　　“杀了他，我便立刻让你和你妹妹团聚！”枯荣长老抬起干瘦的手指指着吴辰，阴恻恻地笑道。
第二百五十七章 一切的真相（二合一）
　　楚天龙充血的双眸立刻瞪住吴辰，没有说话。
　　吴辰同样沉默着没说话。
　　“吴辰，你也有妹妹，所以我想你一定会做出和我一样的选择。”楚天龙深吸一口气，眼中渐渐弥漫起浓郁的杀气。
　　吴辰眯起眼，淡淡道：“没必要说这些，你我本就是敌人，你死我活难道不才是你我之间该有的结局？”
　　楚天龙咧嘴一笑，露出布满血丝的牙齿，点头说道：“确实，那你就去死吧，我楚天龙这辈子最大的敌人。”
　　话音落下，枯荣长老松开了捆绑楚天龙的藤蔓，楚天龙怒吼一声，浑身龙鳞开合，然后片片紧扣，发出令人心悸的金属交错声。
　　下一瞬，他来到吴辰身前，一拳轰向吴辰的脑袋！
　　枯荣长老满是皱纹的老脸上露出畅快的笑容。
　　然而下一刻，令他意想不到的事情发生了！
　　就在楚天龙拳头即将触及吴辰脸上头盔的时候，他整个人忽然僵住了，脸色带着某种巨大的痛苦扭曲起来。
　　“轰轰轰！”
　　虽然看不见，但枯荣长老能清楚地感觉到一团无色火焰从楚天龙背心喷涌出来。
　　楚天龙体内那颗浴满龙血的蓬勃心脏，瞬间停止了跳动！
　　楚天龙脸上带着极致的不解与不甘，无力地瘫软在吴辰身上的藤蔓上，睁着圆滚滚的眼睛……死了。
　　楚天龙，就这么死了？
　　枯荣长老脸色剧变，他虽然差点用藤蔓缠死楚天龙，但那只不过是缓兵之计，楚天龙是整个玄宗数以万计的真龙血脉试验品中最成功的一个，岂是他枯荣长老想杀就能杀的？
　　甚至他枯荣长老死了都不要紧，楚天龙绝对不能死！
　　但现在因为自己一个小小的恶趣味，楚天龙就活活被那种无形火焰烧死了？
　　这……晓梦真人绝对会把自己杀了的！
　　枯荣长老心头立刻如坠冰窖，恨不得立马将吴辰碎尸万段！
　　然而眼前的状况却是他现在的实力跌落太多了，虽然藤蔓能控住吴辰，但却破不了吴辰的甲。
　　看上去两人只能大眼瞪小眼，谁也奈何不了对方。
　　而因为楚天龙意外死亡的缘故，枯荣长老一时之间甚至下不了决定，要不要把吴辰就这么一路捆回玄宗？
　　一个活着的俘虏吴辰，能抵得上一个真龙血脉吗？外加周度江明湘两条命？
　　晓梦真人怕是还是会要自己以命抵罪的！
　　就在枯荣长老左右权衡的时候，吴辰的声音从头盔后面传了过来：“枯荣长老，事到如今，楚天龙已死，你照看不周，回玄宗也是个死。不过……我有一个建议，可保你安然无恙，有没有兴趣听一听？”
　　枯荣长老抬眸冷冷看吴辰一眼，冷笑道：“笑话！老夫乃玄宗长老，此次事出意外，晓梦真人明察秋毫，岂会因为意外降罪于我？休想挑拨于我！”
　　“那好，我不说了。”
　　空气安静了一小会儿，枯荣长老眼角微微抽动，紧绷着脸说道：“……但是话又说回来，我倒想听听你死到临头还有什么花言巧语想说。”
　　没有人能逃过真香定律，修行者也不行……吴辰嘴角微微一勾，说道：“建议很简单，你放了我，我带你回剑宗……”
　　“放他妈的屁！放了你跟你回剑宗？死到临头还敢戏弄老夫？！”枯荣长老鼻子都气歪了，直接打断吴辰破口大骂。
　　吴辰看了他一眼：“别急。你仔细想想，楚天龙、周度、江明湘三人全死，你就算带着我回去，晓梦真人就会放过你吗？但如果你跟我回剑宗，我到时候跟剑宗掌门说是你关键时刻弃暗投明，斩杀楚天龙三人，协助我脱离险境，并想将功赎罪加入剑宗……”
　　“你应该知道我是剑宗掌门唯一的弟子，你护送我回去那就是对剑宗有功。再加上有我证明，就算剑宗不会真的接纳你，也能留你一命，让你在剑宗势力范围内继续活下去。”
　　“当然，如果枯荣长老对玄宗忠心耿耿，宁愿死也要做玄宗的鬼的话，那就当我没说过这些话，继续把我捆回玄宗便是。”
　　说完这句话，吴辰闭了嘴，把时间留给枯荣长老自己思考。
　　就他之前和楚天龙的交谈中来看，要不是楚天龙融合了真龙血脉，枯荣长老一辈子就是玄宗的外门执事，每年到头事多的一批，却根本没有升任长老的机会。
　　这种人很难对玄宗有什么归属感吧？
　　果然，枯荣长老听完吴辰的话没有像刚才一样立即反驳，而是脸色逐渐阴晴不定，眼神不住地飘忽起来。
　　听上去……确实比晓梦真人不杀他的概率要大一些啊……
　　只是让枯荣长老这么简单就相信吴辰的话还是不可能。
　　“我怎么相信你不是在骗我？”枯荣长老瞪着吴辰。
　　上钩了。
　　吴辰淡淡道：“除了赌一把，你还有其他选择吗？”
　　枯荣长老脸色不住地变幻，吴辰说的不错，他现在并没有更好的选择，哪怕是就此逃遁，也会面临整个玄宗的追杀令。
　　不如投奔剑宗，说不定真像吴辰说的那样，剑宗会看在他投诚的份上保证他在云霞镇的安全。
　　云霞镇虽然小，但也够他活着了。
　　而且剑宗玄宗两派矛盾已久，双方为了恶心对手和表示自己的宽厚，往往会给予投诚过来的人很不错的待遇……
　　枯荣长老觉得自己想着想着已经有点期待起来了。
　　他深吸一口气平复了心中思绪，忽然脑中闪过一丝灵光，“嘿嘿”一笑，伸手从下方的村落中将那对小兄妹摄入手中。
　　小兄妹在半空中挣扎着，却被藤蔓捆绑住，难以挣脱。
　　枯荣长老对吴辰说道：“如果你骗我，我就立马杀了这对小兄妹。”
　　吴辰眼神一紧：“这个时候还惹怒我，你确定你不会后悔？”
　　枯荣长老“嘿嘿”一笑，说道：“你放心，只要你保证不骗我，我保证也不会动这对小兄妹一根毫毛。年纪大了，手中若是没点筹码，实在是不踏实……”
　　“哼。”
　　吴辰冷哼一声，这才看向爬倒在自己身前的楚天龙的尸体，问道：“楚天龙的尸体你打算怎么解决？他是你的徒弟吧？他死了你就一点不心疼？”
　　“心疼？”枯荣长老撇撇嘴，说道，“我为什么要心疼他？他虽然过去是受了点小苦头，但人活着谁不受苦？跟我比起来，他只苦了那么短短几年，后来的人生里都可是被人捧在手心的天才，走到哪不是风光无限？我心疼他？我呸！”
　　吴辰没有经历过枯荣长老的苦难，所以选择不做评价。
　　他说道：“还不松开我？”
　　枯荣长老两只小小的眼睛里贼光涌动，最终还是挥挥手松开了捆绑吴辰的藤蔓。
　　楚天龙的尸体朝下方坠落，吴辰眼疾手快，一把接住，没有让这位真龙血脉很屈辱地砸成肉泥。
　　“真龙血脉哪怕死了，身体也是无价之宝，楚天龙虽然不是真正的真龙血脉，但这么多年过去，也已经是不可多得的极佳材料。”枯荣长老说道，“将他带回剑宗，功劳记得算老夫头上。”
　　吴辰看了眼楚天龙毫无血色的脸庞，之前的人生被人摆布，死后还要被当做耗材，真不知道他融合真龙血脉是幸运还是不幸。
　　“关于楚天龙，我还有几个问题想问。”吴辰抬头看着枯荣长老问道。
　　枯荣长老皱了皱眉：“刚才说的条件里可没有这条。”
　　吴辰语气自然地说道：“从这里到剑宗近万里，你若路上对我不利，我如何保证自身安全？这些问题和秘密，代表你的诚意。”
　　枯荣长老权衡片刻，两只鹰隼一样的眼睛瞪着吴辰：“你问！”
　　吴辰想了想，问道：“你刚才所说，关于楚天龙的妹妹，是不是真的？”
　　枯荣长老哂笑一声：“当然是真的，我骗你们作甚？楚天龙的妹妹确实有一缕魂魄被晓梦真人封存了起来。不过嘛……嘿嘿。”
　　“不过什么？”
　　枯荣长老扭了扭脖子，有些嘲弄地看了眼楚天龙的尸体，说道：“既然楚天龙已经死了，多与你说两句也无妨。”
　　“不过我所说的等到时机成熟才能让他兄妹二人见面是假的。”
　　“事实上，他妹妹的残魂一直和楚天龙在一起。”
　　吴辰心头一惊，皱起眉头：“什么意思？”
　　枯荣长老指了指楚天龙，说道：“你检查一下他的领口，是不是戴有一串黑色盘龙状的玉佩？”
　　吴辰伸手朝楚天龙领口里面摸去，果然摸到一串通体冰凉的玉佩。
　　这玉佩本身的温度只是正常的凉，但有那么一瞬间，吴辰觉得自己的灵魂有种坠入九幽冰窖的感觉，一切情绪波动都仿佛消失，像是被打了镇定剂一般。
　　这枚玉佩……
　　吴辰若有所思。
　　枯荣长老看出他心中所想，淡淡道：“你猜得不错，他妹妹的残魂，就在这枚玉佩之中。”
　　吴辰松开玉佩，漆黑剔透的头尾相衔的龙身表面映着远处的阳光，微微发亮。
　　“我曾在新茶大会上见过楚天龙体内真龙血脉的异常，当时他的眉心里伸展出漆黑的锁链锁住金龙，那锁链……”
　　枯荣长老惊讶地“呀”了一声，看着吴辰说道：“没想到你连真龙血脉的反噬都见到过。”
　　吴辰没有理会，继续说道：“当时我便觉得奇怪，现在细细想来，那黑色锁链的气息，和这玉佩似乎有几分相似。”
　　“你想得不错。”枯荣长老像是想到了什么有趣的事情，咧开嘴发出一阵“嘿嘿”的阴恻恻笑声，“楚天龙虽然融合了真龙血脉，但真龙血脉本身何等高贵，岂会愿意屈居在一个凡人体内，所以每隔一段时间或者楚天龙极度虚弱之时，真龙血脉就会尝试自行抽离他的身体。”
　　“楚天龙的身体已经被真龙血脉彻底改造，一旦真龙血脉流失，他必死无疑。”
　　“晓梦真人很早就发现了这个问题，更巧的是，和楚天龙毫无修行资质不同，他妹妹身负一种非常特殊的体质，名为玄阴之体，这种体质天生便拥有压制封印的作用，用来克制真龙血脉再合适不过。”
　　“于是晓梦真人便在他妹妹死后将他妹妹的玄阴之体配合一缕魂魄提炼出来，汇入在这枚玉佩之中，每当楚天龙真龙反噬的时候，玉佩便会帮助他压制，从而让他一而再再而三地挺过来。”
　　枯荣长老的语气变得有些戏谑，干瘦的手指摩挲着尖尖的下巴，叹道：“只不过一缕残魂的使用次数毕竟有限，最多再有两三次，他妹妹的魂魄就会彻底魂飞魄散了。”
　　“嘿嘿，楚天龙爱极了自己的妹妹，但却想不到，这八九年来，每当他遭遇真龙血脉反噬的时候，却是靠着吸食亲妹妹的魂魄才能缓解阵痛挺过来吧？可惜，没能看到楚天龙知晓真相时的模样……”
　　吴辰忽然握紧了双手，觉得有些喘不上气来。
　　自己最爱的妹妹，结果自己却在她死后还要靠吸食她的魂魄才能活下去……这种事情，怎么接受得了？
　　“畜生……”吴辰从齿缝间吐出这两个字，仿若刀剑一般，死死瞪着枯荣长老。
　　枯荣长老举起双手，撇清责任说道：“别误会，这可都是晓梦真人的计划，我最多算个执行者。”
　　吴辰深吸一口气，平复心中情绪，继续问道：“你刚才说，晓梦真人很早就意识到了这个问题，很早是多早？在楚天龙妹妹死前还是死后？”
　　枯荣长老沉默片刻，说道：“晓梦真人知晓万事，这种事，当然是他妹妹死前就知道了。”
　　吴辰的心沉了下去，忍不住向前迈出一步：“所以……楚天龙妹妹的死，并不是一个意外，对么？而是你们一手策划的。你们从一开始，便已经想好要用楚天龙妹妹的死来刺激他融合真龙血脉，并且同时用他妹妹的魂魄对真龙血脉进行压制！”
　　枯荣长老看了吴辰一眼，没有说话。
　　那么这就是默认了。
　　原来如此……吴辰深深吸了一口气，压下心中翻滚的情绪。
　　一切的真相都清楚了，那晚哪有什么意外寻宝的邪修？都只是玄宗的安排罢了。
　　至于说……就算小琳死了也没能让楚天龙成功融合真龙血脉，那岂不是白白亏了一个玄阴之体？
　　这对玄宗来说当然不是问题，没了楚天龙还会有下一个张天龙、王天龙，总能有一个能融合真龙血脉的。
　　横竖多死点人罢了，玄宗并不在乎。
　　“妈的老子现在就杀了你！”
　　一声暴喝，如晴天霹雳一般炸响！
　　竟然是原本已经该死去的楚天龙！
第二百五十八章 真龙之死（二合一）
　　兴许是这道声音实在太不该在这个时候出现，枯荣长老一时竟然没有反应过来！
　　也有可能是他现在真的已经到了油尽灯枯的时候，即便脑子反应过来身体也慢了半拍。
　　无论如何，原本应该已经死去的楚天龙裹挟着雷霆之势，咆哮着、狰狞着出现在枯荣长老面前，狠狠一拳砸在他的鼻梁上！
　　一瞬间，枯荣长老的鼻梁坍塌，红的白的黄的喷洒出来，身形像一只断线纸鸢一样无力抛飞出去！
　　楚天龙浑身近乎半龙化，口中发出一声介于人类与龙类之间的嘶哑吼声，向着枯荣长老猛冲过去。
　　“老东西，给我死来！”
　　吴辰对楚天龙的“死而复活”似乎并不惊讶，他眼疾手快接住向下坠落的小男孩二人。
　　“回家去吧。”他摸摸小男孩的头，“好好照顾你妹妹。”
　　小男孩脸上还有些惊恐，愣愣看着吴辰，最后重重点了点头，抓起小女孩的手便往家跑去。
　　小女孩边跑边回头，冲着吴辰奶声奶气地喊道：“大哥哥，打坏蛋！”
　　不知什么时候开始，小女孩脑袋两侧的冲天鬏重新竖了起来。
　　吴辰微微一笑，下一瞬身形消失在原地。
　　……
　　“草你妈的修行，草你妈的玄宗，草你妈的晓梦真人！！！”
　　空中楚天龙彻底失去理智，像只失去幼崽的母兽一般疯狂对枯荣长老发动着进攻。
　　金色的真龙虚影盘旋在半空，真龙领域彻底锁死枯荣长老。
　　一拳，一拳，又一拳。
　　他状若疯狂，脸色涨得通红，脸颊两侧浮现出密密麻麻的细小龙鳞，却又有两行泪水从瞳孔中不断流出。
　　想到小琳的最后一缕魂魄其实一直跟自己在一起，楚天龙心中本来应该无比开心。
　　可他怎么能接受自己每次真龙血脉失控都是靠吸食妹妹的魂魄才能重新活下来这件事呢？
　　他太爱他的妹妹了啊。
　　爱有多深，他现在心里的悲痛自责就有多重，就有多想把眼前的枯荣长老碎尸万段！
　　“死！死！死！给我死！”
　　枯荣长老没有说话，他一开始很惊讶楚天龙竟然没死，但他很快就明白过来，这是吴辰和楚天龙联手给他做的局！
　　吴辰的神秘火焰再强，也不可能一瞬间就杀死真龙血脉的楚天龙，楚天龙“死”得太轻巧了！
　　可是枯荣长老伤势太重了，思虑难免出现疏漏，先前竟然忘了这么重要的一点！
　　更令他懊悔不已的是，现在楚天龙已经知道所有的真相，根本不可能再受他蒙骗了！
　　而在极度的愤怒之下，楚天龙的修为境界竟然隐隐有所撬动，随时可能迈入灵枢境。
　　“天龙！这都是晓梦真人的主意，为师我只是奉命行事，为师也没有办法啊……”枯荣长老急声道。
　　“先杀了你，我就去找晓梦真人算账，一个都别想逃！”楚天龙怒吼一声，又一拳砸落，终于在枯荣长老最后一层护体护盾上砸出一道裂痕。
　　“给我破！”
　　楚天龙双手合拢高高举过头顶，然后在枯荣长老惊惧的目光中重重砸下。
　　“噼啪！”
　　一声脆响，枯荣长老身前最后一根藤蔓碎裂开来，化作翠绿色的灵光点，洒满了整片天空。
　　绿光点后面，是枯荣长老疯狂到扭曲的面容。
　　“楚天龙，你敢弑师，我要你一起死！”
　　感觉到死亡气息的枯荣长老再也顾不得什么后手，尖啸着张开双手双脚。
　　紧接着，他的四肢像是扭曲的树枝一样延展开来，瞬间将楚天龙完完全全缠绕住，他仿佛化身成了一棵树妖！
　　树枝般细长的脖子在楚天龙脖子上绕了整整一圈，干瘦的面容凑在楚天龙半龙化的脸颊前，枯荣长老尖叫道：“一起死吧！”
　　下一瞬，枯荣长老整个身体上开始亮起绿色的光芒，空气里的灵气仿佛遇到漩涡一样，疯狂地向枯荣长老体内汇聚。
　　然后，当灵力浓度抵达一个临界点之后……
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸响起，整片天地都微微颤抖起来，强烈的光芒让刚刚赶到的吴辰忍不住以手遮眼，耳边尖锐的轰鸣声不绝于耳，甚至有一瞬间吴辰觉得自己的耳膜都要被震破了。
　　这就是灵枢境绝命自爆的威力吗？
　　哪怕身穿郑阳铠甲，吴辰也绝对不想硬抗这一下。
　　不知过了多久，烟尘缓缓散去，一道血肉模糊的身影从空中无力坠落下来。
　　正是楚天龙。
　　吴辰上前接住他，心微微一沉。
　　现在的楚天龙已经完全无力再维持龙化形态，浑身几乎一片完好的肌肤都找不到，左边整条胳膊更是直接被炸断，鲜血飙飞。
　　眼看是活不下去了。
　　楚天龙本来也受了重伤，凭借着愤怒短暂爆种，但硬生生扛了枯荣长老这么一记自爆，真龙血脉再强也撑不住了。
　　他瞳孔中的光芒正在缓缓消散。
　　但楚天龙却没有看吴辰，而是目光如剑，死死盯着空中某一点。
　　那是枯荣长老自爆的地方。
　　哪怕是死，他也要确认枯荣长老和他一起死。
　　突然一阵风吹来，半空中绿色光点凝聚成一片残缺的枯叶，晃晃悠悠随风朝远处逃遁。
　　楚天龙浑身肌肉瞬间紧绷起来，然后不住颤抖，满是血迹的嘴唇嗫嚅着：“杀了他……杀了他！！！”
　　但是他现在连眨一下眼皮都无比痛苦和艰难，哪里还有力气去追杀那一片枯叶？
　　吴辰带着他落在下方的山腰上，楚天龙挣扎着想要站起来，却做不到。
　　他好不甘心！
　　即便知道了真相，即便已经把枯荣逼到绝境，却还是杀不死灵枢境吗？只能眼睁睁看着该死的枯荣就这么离开吗？！
　　自己连枯荣长老都杀不死，又要怎么去杀晓梦真人？
　　怎么帮小琳报仇！
　　这个距离，哪怕吴辰都追不上了啊！
　　楚天龙的双眸通红得像是能渗出血来。
　　便在这时，吴辰缓缓走到山崖前，摊开右手。
　　忽然间无数道金色鎏光在吴辰掌心迸发出来，头顶风云变幻，仿佛连太阳都要躲藏到云层之后。
　　金光中蕴含着的古奥威严的波动，让楚天龙不由瞪大了双眼。
　　这是……什么东西？
　　很快，一把完全由灵力构成的金色大弓出现在吴辰手中。
　　楚天龙嘶哑的声音中带着难以置信的震撼：“这……这是……”
　　等会儿，吴辰你不是剑宗弟子吗？你现在用灵力凝聚出一把弓是要做什么？莫非……
　　楚天龙想到了某种可能性，瞳孔剧颤。
　　吴辰没有看他，甚至闭上眼侧着耳朵，全部的神识扩散开去，锁定在那片正随风遁走的枯叶之上。
　　“结束了。”
　　吴辰的声音冰冷如铁，压过呼啸的山风。
　　他的左手沉稳地握紧滚烫的弓身，右手引弦，动作行云流水，带着一种古老而决绝的韵律。
　　天地间的灵气再一次被抽干，凝聚于那支金红如血的弓弦之上，箭尖遥遥所指，正是那片渺小且开始慌乱的枯叶！
　　“吴辰，吴辰……”枯荣长老惊惧虚弱的声音传来。
　　“嗤——！”
　　弓弦震动，发出刺耳的嗡鸣，仅仅是擦过，吴辰所在之处，周围地上所有的石块都从中一裂为二！
　　箭矢离弦而出。
　　刹那间，天地为之失色，仿佛所有的光线都被这支箭矢吸收，楚天龙视野中只有它撕裂长空留下的灼热轨迹，越来越快，直到超过视线捕捉的极限！
　　远处逃遁的枯叶骤然僵住！
　　“不——！”
　　枯荣长老绝望的声音还没说完，箭矢已经精准无比地刺穿那片枯叶。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一种更为纯粹的湮灭。
　　“嗤”的一声轻响，楚天龙愣愣地看到，那片枯叶如同被曝晒在烈阳下的雪花，瞬间化作无数闪着微弱绿光的尘埃。
　　这些尘埃甚至来不及飘散，便被霸道绝伦的箭矢彻底净化，消失得无影无踪。
　　玄宗长老枯荣，在这一箭之下，形神俱灭，彻底化为天地间一片尘埃，再无一丝痕迹保留。
　　微风吹过，天地间陷入一片奇异的寂静，只有吴辰手中的弓弦还在空气中微微震颤嗡鸣。
　　哪怕是灵枢境强者，死后也没能在天地间留下任何痕迹，就仿佛他从来没有出现过一样。
　　良久。
　　“二柱子的那一箭……是你教的？”楚天龙有些失神地看着吴辰的背影，喃喃道。
　　吴辰手中灵力汇聚而成的弓身散去，他转过身，耸耸肩说道：“其实……你在新茶大会里见到的二柱子是我的分身，真正的二柱子早就被我安排离开了。”
　　楚天龙：“……”
　　他闭上眼，眼角微微抽动。
　　新茶大会里，除去吴辰本身处处与他作对之外，楚天龙印象最深的就是二柱子那抢他人头的一箭！
　　原本以为那就是二柱子天生脑袋缺根筋，却没想到竟然是吴辰的分身在搞鬼。
　　新茶大会自始至终，自己都被吴辰耍得团团转啊……
　　但是忽然间，楚天龙紧锁的眉头松开，口中发出疲惫却畅快的笑声。
　　他的笑声越来越响，越来越畅快，最后笑到开始弯腰咳嗽，唇齿间喷出止不住的血迹。
　　“哈哈哈……咳咳，哈哈哈……咳咳……吴辰，你……你他妈的……真牛逼……”
　　吴辰走到楚天龙面前，伸手在他胸口几处穴位上轻点，然后缓缓皱起眉头，看向楚天龙满是鲜血的脸庞：“马上就要死了，你还笑得出来？”
　　他想帮楚天龙止住伤势，但看起来已经做不到了，枯荣长老临死前的自爆伤到了楚天龙的根源，大罗神仙也救不回来了。
　　然而楚天龙的眼神却比之前任何时候都要明亮通透，他躺在地上笑道：“死了不就能见到小琳了吗？有什么不好？”
　　顿了顿，他眼神中闪过一丝浓浓的恨意：“只可惜，我只杀死了枯荣，没能杀死晓梦真人，到时候见到小琳，她大概会笑话我……”
　　“但也没什么关系，哪怕被她嘲笑被她嫌弃，只要能再见到她，要我怎样都愿意。”楚天龙仰头看天，喃喃道，“我不是一个合格的哥哥，甚至还要靠吸食妹妹的魂魄来活下去……我只想早点见到她，早点向她赎罪。”
　　吴辰只是默默听着，他知道这位真龙血脉即将走到生命尽头，过去的种种似乎也都不那么重要了。
　　直到这时，他才深吸一口气，缓缓开口道：“晓梦真人就交给我吧，我会替你杀死她。”
　　楚天龙闻言看了吴辰一眼，嘴角微微勾起，说道：“晓梦真人喜欢好看的男人，或许你能用美男计杀死她。”
　　这既是玩笑话，也是在告诉吴辰晓梦真人的喜好。
　　吴辰现在当然不可能用美男计杀死晓梦真人，但以后这条情报未必没有用上的地方。
　　楚天龙艰难地抬起右手，把脖子上的那枚漆黑玉佩扯断下来握在手中，放到眼前怔怔地摩挲、注视着。
　　“小琳……原来你一直就在我身边。”
　　楚天龙忽然紧握住漆黑玉佩，掌心迸发出璀璨的金光！
　　他的眉心升腾起一头金色龙影，虽然小却充满着上古的威严。
　　龙影游动着，被他缓缓注入到玉佩之中。
　　玉佩光芒大盛，随即又有漆黑深邃的光芒从玉佩中喷涌出来，将龙影包裹住收入玉佩之中。
　　玉佩重新恢复正常，楚天龙看向吴辰，平静道：“拿着吧。”
　　吴辰心中震动，脸上却保持着平静：“你这是做什么？我可是你最大的敌人。”
　　楚天龙看着吴辰说道：“别误会，我可不会送你东西，这是……给你妹妹的。听你说，你妹妹很快就要开始修行了吧？这份真龙血脉，是我送她的礼物。”
　　吴辰沉默片刻，沉声说道：“这礼物……也太贵重了些。”
　　“呵呵，我们做哥哥的，不就应该把世上最珍贵的东西送给妹妹做礼物吗？”楚天龙理所应当地说道。
　　吴辰说道：“有道理。”
　　没有再推脱，吴辰从楚天龙手中接过那枚染着真龙血的玉佩，紧紧攥在手中。
　　“吴辰。”
　　楚天龙偏过头，看着远处即将没入山后的夕阳，微风吹动着他额前的发丝，眼中的光渐渐熄灭。
　　“嗯？”
　　“我没骗你，你确实是我最大的敌人……”楚天龙声音越来越小，“但我没说完，你也是我……最重要的敌人……”
　　他轻轻闭上眼。
　　没有再睁开。
第二百五十九章 你管这叫史上最弱掌门？（二合一）
　　楚天龙这次是真死了。
　　哪怕身负真龙血脉，死之后也和普通人没什么两样，说不定很快就会被人忘记。
　　吴辰坐在山崖前，手里紧紧攥着那枚玉佩，静静看着夕阳沉入山底，很久没有说话。
　　明明是生死相见的敌人，但楚天龙死了他却没有丝毫喜悦，反倒十分惆怅。
　　夕阳西下，远处的山被染得一片通红。如果说人间如熔炉，那这就是其中焚烧的火焰？
　　直到夜幕完全降临，远处传来破空声，一道身影出现在吴辰面前。
　　“没想到第一个找到我的人，竟然会是你。”吴辰并没有看来人，目光聚焦在夕阳落山之前最后一丝光点的地方，面无表情地开口。
　　来人不是别人，正是从神霄门赶来的魏可松。
　　魏可松看了眼吴辰身上的伤势，又看到身后地面上楚天龙的尸体，脸色微微一变，沉声问道：“出什么事了？”
　　他一路全速赶来，先是到了神霄天罚符生效的地方，但没有找到吴辰的行踪，只能在周围继续寻找，好不容易到现在才找到吴辰。
　　吴辰摇摇头，淡淡道：“没什么事，反正都死了。”
　　“都？”魏可松皱起眉头，“除了楚天龙，还有谁死了？”
　　吴辰转过脸，那张脸上的漠然让魏可松心里微微一凉。
　　“周度，江明湘，还有枯荣长老，凡是追杀我的人，都死了。”
　　魏可松心中更是震惊，周度江明湘都是参加新茶大会的玄宗天才，修为都在凝脉后期，这也就算了，还有位长老也死了？
　　在六大之中，甚至神霄门这类的一流宗门内，至少要灵枢境才能成为长老，莫非吴辰杀死了一位灵枢境长老？！
　　魏可松刚刚晋升灵枢境，无比清楚灵枢境和凝脉后期的差距，哪怕是吴辰身上发生这种事他也觉得有些震惊。
　　“送我回剑宗，我有点累。”吴辰费力地站起身，将玉佩收入黑玉扳指，来到楚天龙尸体身旁，把楚天龙的尸体也收进黑玉扳指之中。
　　没了生命的死物，黑玉扳指也能容纳。
　　大概是有些不小心，一片荷花花瓣从黑玉扳指中飘落出来，静静落在地面。
　　吴辰面无表情地捡起荷花瓣，将其重新收好放入黑玉扳指中。
　　突然间，魏可松脸色剧变，一个闪身来到吴辰身前，手中捏着闪烁雷电的符咒，整个人如临大敌。
　　下一瞬，两人面前的空间毫无征兆地被撕裂开来，虚空乱流肆虐，一道倩影从中伸出一只脚。
　　魏可松的眼角猛然抽动。
　　能穿梭虚空的强者……知命境大能……女性……难道是晓梦真人！？
　　这个猜测让魏可松头皮微微发麻，他是晋升了灵枢境，但也绝无可能是知命境大修的对手！
　　“吴辰，先走！”魏可松大声喝道。
　　“不用紧张，是自己人。”吴辰的声音在身后响起。
　　说完这句话，吴辰精神彻底一松，双脚一软，就要跌倒。
　　魏可松微微一愣，还没来得及说话，就看到那位从虚空中而来的女性修士擦身而过，直接将快要摔倒的吴辰揽入怀中！
　　再看那女子，完美的鹅蛋脸，五官精致，鼻梁挺巧，嘴唇红润。面容不似少女般青涩，反倒充满了成熟女性的魅力，清冷孤傲，像是雪山山巅的一颗雪莲。
　　若是在蓝星，这就是妥妥最顶配的高冷御姐。
　　加上她一身青粉色的长裙，明明应该是很淡的颜色，穿在她身上却显得无比合适，配合她眉心那一抹荷花印记，更是超尘脱俗，令人只敢远观，根本不敢正视她的双眸。
　　女性知命大修，不是晓梦真人……魏可松心头震动，一个名字出现在脑海中！
　　难道是传闻中那位数百年来一直苦于相亲的何家家主！？
　　来人自然是何子清，可是，可是……这位几百年来都没挑到合适夫君的修行界第一美人，为什么此时此刻会如此不生分地任由吴辰依靠在自己怀中？
　　吴辰是受了伤很疲惫不假，但魏可松还是想不通仅仅这样就能让何子清抱着吗？！
　　这没有道理吧！
　　吴辰受伤他魏可松也很担心，但……这还是没有道理吧！
　　“不要说话，你伤得很重。”吴辰的头无力搁在何子清肩头，何子清将一缕灵力输送到吴辰体内，蹙着眉开口。
　　一阵幽幽的香味沁入吴辰鼻端，他感到前所未有地安心，闭上眼，就此沉沉睡去。
　　何子清目光中流露出一种名为心疼的情绪，更是让魏可松大受震撼，连忙低头。
　　“你是神霄门大弟子魏可松吧。”何子清看向魏可松，淡淡道。
　　魏可松连忙行礼：“神霄门魏可松，见过何家主。”
　　“嗯。”何子清没有客套，直接道，“我会把吴辰送回剑宗，你是回神霄门还是与我一起？”
　　魏可松想了想，说道：“晚辈想确认吴辰没有事再回去。”
　　“好，那你跟紧我。”何子清微微颔首，抬手虚划，便将面前的空间撕裂，一步迈入虚空。
　　魏可松深吸一口气，也跟着踏入其中。
　　穿梭虚空之前，何子清最后看了眼玄宗所在的方向。
　　她有点奇怪，自己必须等到荷花印记才能感应到吴辰的位置，那么晓梦真人呢？
　　晓梦真人既然追杀吴辰，那么玄宗之人身上一定有晓梦真人的标记，她怎么一直没有出现？
　　难道……是被什么事情牵制住了？
　　若是她出现，何子清很想让她知道一下自己现在有多愤怒。
　　但是眼下，还是先把吴辰送回剑宗疗伤再说。
　　……
　　中洲，玄宗所在处。
　　此时此刻，玄宗山门一千里外汇聚了无数修士，这些修士修为下至刚刚炼气，上至行远巅峰，全都满脸震惊地眺望着中心处的玄宗。
　　就在不久之前，玄宗的护山大阵毫无征兆地开启，不仅开启，更是直接扩张到极限一千里外！
　　一千里的大阵，若非亲眼所见很难想象是什么样子。
　　五色光芒流转，东西南北处各自升腾起远古神兽的庞大虚影。
　　青龙！
　　白虎！
　　朱雀！
　　玄武！
　　中心玄宗山门的正上空，还凝聚着神兽麒麟的虚影！
　　这便是玄宗的护山大阵——五灵圣光阵！
　　每当此阵开启的时候，便是玄宗遇到大事的时候——玄宗外多少里内，禁止任何修士随意进出，否则杀无赦！
　　一般来说，五灵圣光阵扩散的范围越大，说明事态越严重。
　　而现在，五灵圣光阵开启到最高范围一千里，说明玄宗内正遇到某种非常严重的事情。
　　上一次出现这种事，似乎还是千年前某位玄宗掌门闭死关尝试羽化飞升。
　　难道这一次也是？
　　玄宗东侧方向，一位手持书卷，额头上沟壑纵横的老书生默然眺望着，脸上充满那种不得志老秀才的苦大仇深，一会儿摇头，一会儿叹气。
　　西侧，半边天空都被宏大的佛光笼罩，将厚厚的云层晕染成金色，隐约能看到一座山一般的巨大佛像藏在云后。
　　北方，一道充满肃杀之意的血红光芒由远及近，如一杆笔直的长枪，直接在半空中横拉出一条长长的痕迹，最终插入西方那团金色的云层中。
　　“起云书院院长……”
　　“万佛寺住持……”
　　“还有神祠掌门，六大宗门执牛耳者竟然来了三个，玄宗这是出什么大事了？”
　　除此之外，神霄门掌门杜拂衣、紫暮派掌门、一些大家族的现任族长，都悄然现身了。
　　围观的修行者眼中震惊一浪高过一浪，这些修行界往常难以一见的大人物，此时此刻竟然接二连三现身了！
　　玄宗到底出了什么事？
　　“咦？药王谷谷主没来吗？”有不嫌事大的散修问道。
　　“药王谷一向不过多参与世事，不来也很正常。”
　　“那天琅剑宗呢？南方应该是剑宗的地方吧，怎么玄宗出这么大事，他们也不派人来瞧瞧？”
　　不少修士摇摇头：“也许是两家关系本就不好？”
　　“可即便关系不好，好歹都是正道巨擘，这么大的事，其他宗都来了，就他们不来？剑宗这有点高傲过头了吧？”
　　“嘘……慎言，小心被那些心眼和剑一样大的剑修听去……”
　　“听去又如何？这里是中洲，是玄宗山门，剑宗再强难道还能强过玄宗？别忘了，玄宗现在才是天下第一！”
　　“就是就是，剑宗这几年越来越不如以前了，我看呐，再过个几年，说不定六大宗门要变成五大宗门咯……”
　　看热闹的话还没说完，忽然千里内所有人都觉得心头莫名揪紧，有些难以呼吸。
　　下一瞬，不少人感觉双耳毫无征兆地剧痛起来，一阵剧烈的耳鸣袭来，修为稍弱的直接捂着耳朵跌倒在地不住地打滚。
　　空中的风停了，就连用尽力气呼吸都难以将空气吸入肺中。
　　众人的脸色涨得越来越红，胸膛里的心跳声越来越响，像是要从嗓子眼里蹦出来一般！
　　再然后，所有人的视线中迸发出一点极致的亮光。
　　那亮光来自玄宗山门最顶端，比太阳还要耀眼，起初只是一个小点，然后越来越大，越来越亮。
　　所有人修士身上，不管是刀还是枪，是剑还是戟，亦或是其他什么法器，只要没有在储物装备里的，一瞬间全部颤抖着脱离主人的控制，飞上高空。
　　一时间，无数法器遮天蔽日，密密麻麻，像是覆在五灵圣光阵表面的蝗虫群。
　　然后，一道清冽至极的剑鸣从玄宗山顶传来，响彻四野！
　　一把长刀法器率先迸发出逼人的寒光，像剑一样朝五灵圣光阵上劈砍。
　　另一边，一根长鞭把自己绷直，猛然斜挑。
　　紧接着，长刀旁边一口紫砂壶滴溜溜旋转起来，硬是把壶嘴当成锋利的剑刃，也朝五灵圣光阵上刺下！
　　所有的法器在这一瞬间全部变成了剑！
　　慢慢的，众人头顶天空凝聚出一把足有千里那么长的青色巨剑，朝着五灵圣光阵缓慢而坚定地砸落！
　　五灵圣光阵最中央的麒麟光影忽然发出一声恐惧的吼声，竟然四肢伏地，将头颅深深迈进两条前腿之中。
　　这还不是结束！
　　白虎夹起尾巴。
　　青龙伏地成蛇。
　　朱雀敛翅不鸣。
　　玄武缩头装死。
　　围观的修士们见状，哪里还顾得上自己的法器，疯了一样大喊大叫着往远处狂飞。
　　起云书院院长脸上露出震动之色，浩然气从洗得发白的袍子里渗出，觉得不行，又往后避退数十里。
　　西方笼罩在佛光与肃杀氛围的云层中忽然两道光芒大盛。
　　一者充满神圣浩大的意味。
　　一者则充满铁血肃杀的肃穆感。
　　两人联手，形成一道光幕挡在身前。
　　轰！
　　巨剑终于砸落，玄宗护山大阵，号称数万年来从未被破过的五灵圣光阵，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，在众人惊恐的目光中……碎开了。
　　低头颤抖的麒麟最先消散，然后是青龙、白虎、朱雀、玄武……
　　等到五灵身影全部消散，巨剑去势不减，继续朝着玄宗山门砸下。
　　有人心中忽然涌现出一个荒谬的想法：这一剑下去，不会把整个玄宗都劈开吧？
　　“柳清风！你不要欺人太甚！！！”
　　一道近乎癫狂的啸声响起，一道素白带着面纱的身影从玄宗之内迅速冲上高空。
　　正是玄宗掌门，晓梦真人！
　　不仅如此，又一道看上去普普通通的身影来到她身边。
　　两人对视一眼，高举四手，无穷的灵力爆发，在空中凝聚出一只巨大无比的手掌，朝着巨剑抓握过去。
　　轰轰轰！
　　巨大的轰鸣声席卷四野，无数树木倒落，烟尘冲天而起，将整座玄宗都遮盖起来。
　　不知过了多久，巨大的轰鸣声才缓缓消散，众人灰头土脸地从烟尘中冲出来，一边咳嗽，一边满目震惊地看向玄宗。
　　柳清风？
　　那是谁？是他在玄宗里搅风弄雨？
　　“我想起来了！那是剑宗现任掌门的名字，剑律孙执象的师兄！”
　　剑宗掌门！
　　众人瞳孔骤然紧缩，头皮一阵发麻！
　　世人为什么觉得剑宗这些年势弱？有一部分原因就是只有剑律出现过，现任掌门压根没露过面。
　　孙执象强不强？当然强！但是他只是剑律，是二把手，时间久了难免让人生出这一任剑宗掌门很弱都不敢在人前出现的感觉。
　　如果让人评价谁是剑宗史上最弱掌门的话，很多人都会毫不犹豫选择柳清风，前提是他们听说过柳清风的名字。
　　而一旦掌门给人的感觉很弱，那整个剑宗给人的感觉自然而然也会弱下来。
　　不出意外的话，这种看法会一直持续下去。
　　然而现在，一切都变了。
　　剑宗掌门柳清风，一剑斩碎玄宗五灵圣光阵，逼得晓梦真人夫妇不得不联手抵抗……
　　你他妈管这叫剑宗史上最弱掌门啊？
第二百六十章 知命境大集合（二合一）
　　不知过了多久，那遮天蔽日、呛人口鼻的漫天烟尘才在微风的吹拂下不甘地缓缓沉降、消散。
　　微风带着滚滚烟尘吹过，所有人迫不及待地朝玄宗山门所在的方向看去。
　　当视线渐渐清晰，映入所有修士眼帘的画面让他们无不倒吸一口凉气，一股酥麻的感觉从脚底直冲天灵盖。
　　不少人更是控制不住地捂住了嘴，发出压抑不住的抽泣声或惊骇的呼叫，这些人都是视玄宗为心中圣地的，更有甚者直接“哇”地哭了出来，信仰直接崩塌。
　　柳清风一剑之下，玄宗山门已经彻底变了模样。
　　曾经那直入云霄、象征着修行界最高天梯的登天阶，此刻像一条被巨力生生折断的脊梁骨，从中段开始大面积地坍塌、碎裂。
　　巨大的青石台阶化为无数碎石，杂乱地滚落、堆叠，甚至把山门入口都掩埋了。
　　护山大阵五灵圣光阵更是啥也不剩，只有几处大阵的枢纽节点闪烁着黯淡零星的光点，失控的灵气正紊乱地散溢出来，带来凄厉的呜咽声。
　　当然，最令人震撼的还是主峰上原本殿宇林立、金碧辉煌的区域，像是被一把开天巨斧狠狠劈中！
　　一道深不见底、宽逾数十丈的巨大裂痕从峰顶斜斜向下蔓延，几乎将整座主峰剖成了两半！
　　玄宗山门内外，渐渐传来压抑不住的呻吟和痛呼。低阶弟子们瑟瑟发抖地躲在断壁残垣之后，很多人身上带伤，衣衫褴褛，脸上布满惊恐和茫然。
　　就连修为稍高的长老们情况也好不到哪里去，或面色惨白，或气息萎靡，借力压制着体内翻滚的气血，脸上弥漫着绝望和空洞的神色。
　　柳清风这一剑，不仅斩断了玄宗山门，甚至把玄宗的精气神都劈散了。
　　所有人回过神来，目光终于聚集到悬浮在半空中那道颇为狼狈的身影——晓梦真人。
　　此时此刻，晓梦真人悬浮在破败山门的上空，那袭素白的长裙此刻沾满了尘灰，甚至撕裂了好几处。
　　脸上那层神秘的面纱更是早已被剑气彻底撕碎，露出一张虽然绝美却苍白如纸、写满惊怒与难以置信的容颜。
　　发髻散乱，几缕青丝狼狈地贴在汗湿的额角。
　　在她身旁，那位老农一样的男人状态却要好一些，只是身形有些佝偻，气息有些起伏不定，眯眼看着头顶更高处那道身影，眸子里略微闪过一丝茫然。
　　这时，所有人的目光才顺着这位老农看向最高处。
　　明亮的天光下，柳清风负手站在半空中，沉默不语地低头看着下方的玄宗山门。
　　他身上那件洗得发白的灰色长袍上也沾了一些烟尘，在风中猎猎作响。
　　面色有些疲惫，但相比较晓梦真人，状况却无疑要好上许多许多。
　　所有人都被这副画面震惊地说不出话来，难道说……剑宗掌门一个人就能胜过玄宗掌门夫妇吗？
　　这……合理吗？
　　“他好强！”西方的天空中，神祠掌门眼中精光爆闪，一身如大海般的浩瀚战意缓缓涌动，沉声说道。
　　在他身旁，万佛寺住持双手合十，双眸微闭，念了一声：“阿弥陀佛。”
　　东方，起云书院老院长重新慢慢飘飞回来，想了想，抬手向柳清风行了一礼，说道：“柳掌门，事已至此，还请得饶人处且饶人。”
　　这是要当和事佬的意思。
　　柳清风闻言，沉默片刻，摇了摇头，说道：“那什么……夫子啊，您是前辈，照理说我应该给您面子的。可是……我这么多年就收了这么一个徒弟，他们害了他，我必须要讨个说法。”
　　起云书院现任老夫子，虽然修为尚未踏入知命境，但论辈分，却是现在修行界中最高的几人之一，柳清风等人也比他小一辈。
　　老夫子刚想再说什么，就听到晓梦真人尖声厉啸：“柳清风！今日你辱我玄宗至此，就算你想走，你以为你就走得了吗？！”
　　柳清风皱了皱眉，伸出右手手指刮了刮脸，说道：“嗯……是你害我徒弟在先，我才不得已出手的，我可没想着惹你们啊。再说了，你们好像也打不过我吧……”
　　晓梦真人气得浑身哆嗦，虽然大家同为知命境，但很明显，知命境与知命境之间，亦有差距。
　　旁边那位老农叹了口气，缓缓飘升至和柳清风平行的高空，满是皱纹的眉头挤得更深，目光却灼灼地看着柳清风。
　　“柳掌门，果然名不虚传。”
　　柳清风看了他一眼，翻了个白眼道：“谎话连篇，说得好像以前你们把我放在眼里似的。另外，你是哪位？”
　　老农：“……”
　　他咳嗽两声，说道：“无论如何，今日之后，修行界都会知道剑宗前任掌门柳清风是个怎样冠绝天下的大剑修。”
　　“前任？”柳清风一愣，第一反应想到的是自己还没说要把掌门之位传给孙执象啊！
　　但还没等他开口，西方那团云层便动了。
　　神祠掌门和万佛寺住持分别站在柳清风东西两个方位。
　　老农自己站在北方。
　　晓梦真人冷哼一声，飘身来到南方。
　　四大知命境大修，封锁住了柳清风所有的去路！
　　书院老夫子见状脸色微变，上前几步说道：“玄真人请三思，玄宗底蕴尚在，宗门大可重建，不要错上加错啊！”
　　玄真人正是那位老农的道号。
　　玄真人看了眼老夫子，缓缓道：“夫子，玄宗山门今日被毁，若就这么放柳掌门离去，玄宗今后如何在修行界立足？玄宗，不可辱！”
　　晓梦真人冷哼道：“老书生，一边呆着去，要想插手，等你入了知命境再说！”
　　夫子脸色微变，六大宗掌权者中只有他一人因为某些原因迟迟没有知命，至今仍在行远境，但他走了这世上修士走过最远的路，却似乎还是没有找到自己该走的方向。
　　知命以下，无法插手这件事。
　　其余围观的修士更是心神骇然，四大知命修士围剿剑宗掌门？
　　这种事若不是亲眼所见，谁能想到真的会发生？
　　他们一边心生无穷的紧张和期待，一边迅速朝更远处撤离，生怕被即将发生的绝世大战波及。
　　柳清风环顾一圈，挠挠头，低声说道：“好像有点棘手了……”
　　玄真人双手背负，微风吹动他的衣摆，看向柳清风的目光中充满着复杂的情绪，有敬佩，有忌惮，有感慨。
　　只有亲身经历过柳清风刚才那一剑，才会知道柳清风在知命这条路上走出去了多远，甚至玄真人怀疑他是不是已经触碰到了某个更高的世界？
　　这样的境界让人敬佩。
　　这样的人却让人忌惮。
　　如果今日柳清风还能活着回到剑宗，那么剑宗在拥有两名知命境的前提下，柳清风的实力更是远超普通知命境，六大其他家拿什么和剑宗抗衡？
　　修行界的平衡毫无疑问会被打破。
　　不管是神祠掌门还是万佛寺住持，都不会愿意看到这样的未来。
　　所以不用玄真人开口，他们二人就默契地选择出手，要把柳清风彻底留在这里。
　　柳清风确实强得可怕，但他能对抗四位知命境的联手吗？
　　更何况玄真人的境界即便不如他，也没差太多。
　　再加上他刚才那惊天动地的一剑看起来很无敌，但消耗同样巨大，短时间不可能再使出第二次。
　　“玩脱了……不会真要死在这了吧？我就说没事不要乱出门……外面真的太危险了……”柳清风喃喃自语，满脸纠结。
　　便在这时，一道金色恢弘的剑光从南方的天空急速飞来，将南方整篇天空都染上一层锐利的金色！
　　同是金色，但这抹金光与佛门金光中蕴含的温暖意味完全不同，充满着天地最原初的锐金之意，仿佛只是看上一眼，就让人眼眸刺痛，忍不住流下泪来！
　　同时，金色剑光中隐隐传来巨象的嘶吼声，震得天地都在发颤。
　　剑光目标，直指站在南方方位的晓梦真人！
　　晓梦真人豁然转身，眸中寒意大盛：“孙执象！”
　　漫天雪花从晓梦真人身上喷涌开来，一道极寒极冷的气息像是要把天地都给冻结。
　　处在两人战斗范围里的其他修士，一会儿感觉到浑身像是被细针刺痛一般，一会儿又觉得全身冰凉如坠冰窖！
　　嘭！
　　两人的神通轰然相撞，剑光与雪花化作漫天飞舞的灵力光尘，像是绚丽的烟花缓缓飘落。
　　光尘飞舞间，孙执象的身影出现在晓梦真人身前。正清峰主剑，象征剑宗赏罚的夫子剑，静静盘旋在他身旁。
　　“师弟！你来救我啦！”柳清风欣喜交加，挥着手大声喊道。
　　完全没有一点一派掌门该有的稳重老沉。
　　玄真人的脸色微微沉了下去，孙执象来得好快！
　　孙执象扫了几人一眼，冷冷一哼，最后看向柳清风，淡淡道：“吴辰已经回来了，你还要在这里继续浪费时间么？”
　　此言一出，玄真人瞳孔猛地一缩，瞬间转头看向晓梦真人。
　　晓梦真人同样面露震惊之色，抬手掐了个法诀，紧接着脸色变得极为难看。
　　刚才她所有的注意力都在柳清风身上，一时都忘了此事是因吴辰而起，此时再去感应楚天龙等人的情况，却发现一个都感应不到了！
　　不管是周度江明湘还是楚天龙，甚至是枯荣长老的气息，都消失得无影无踪。
　　这只能说明……他们都死了？
　　三名凝脉后期的天才，一位灵枢境长老，杀一个凝脉后期的吴辰，不仅没杀死，还全军覆没了？！
　　这怎么可能！
　　“这不可能！”晓梦真人怒视孙执象，咬牙切齿，“你在说谎！你们到底把楚天龙怎么了？！”
　　“你是问你们伪造的那个真龙血脉吗？那你们可能要失望了，他已经死得不能再死了。”孙执象平静看着晓梦真人，晓梦真人的表情越难看，他心里就越暗爽，“至于什么枯荣之辈，也已被我师侄吴辰一剑斩杀。”
　　晓梦真人脑中“轰”地一声炸开，头皮微微发麻。
　　柳清风愣了半天终于反应过来，喜上眉梢：“师弟，你说的都是真的？我徒弟吴辰怎么样？没受伤吧？”
　　孙执象说道：“当然受伤了，所以你是不是应该赶紧跟我回去看看你的宝贝徒儿？”
　　“对对对！回家回家，刚好我的气也出得差不多了，溜了溜了……”柳清风立刻归心似箭，他本来就是因为吴辰才会离开剑宗，现在听到吴辰已经平安归来，他更是一刻都不想在外面多呆。
　　话没说完，他就朝孙执象飞过去，像是一个难得出门一趟好不容易熬到能回家的宅男。
　　“想走？哪有那么容易！”
　　晓梦真人今日接二连三受到打击，即便是知命境的心境也有些受损，想都不想便朝柳清风攻了过去。
　　然而令她还有其他人都没想到的是，出手阻拦她的人不是柳清风，甚至也不是孙执象。
　　而是一瓣突然出现在空中的荷花。
　　看似柔嫩的荷花涤荡开一圈圈涟漪，将晓梦真人阻拦在外。
　　同时晓梦真人身后虚空忽然裂开，一只葱葱纤手从中出现，似慢实快地拍在晓梦真人肩膀上，将她整个人直接拍飞出去！
　　晓梦真人脸色微变，嘴角溢出一丝鲜血，幸好玄真人眼疾手快闪身至她身后托住她，才没有让她直接跌下云端。
　　晓梦真人回头尖声怒骂：“何子清！是你这个贱女人！”
　　何子清一脸漠然地从虚空中踏出，远远看着晓梦真人，面无表情道：“你敢再说一遍，我就撕烂你的嘴。”
　　何家家主何子清竟然也到了！
　　围观的众人感觉今天的震惊已经要超标了，除了药王谷谷主，人类修行者里面所有的知命境大修，此刻竟然都出现在了这里！
　　而且玄真人很清楚，何子清在人前一向是淡然高冷的，能让她说出这种不体面的话，一定是她此刻非常愤怒。
　　只是玄真人不明白的是，何子清为什么会这么愤怒？虽说何家一直和剑宗走得比较近，但绝对没有到这种地步吧？
　　一打岔的功夫，柳清风回到孙执象身边，很自然地落后孙执象一个身位站着，完全没有他才是剑宗掌门的自觉，把接下来的事情都交给了孙执象。
　　看上去已经在想回到剑宗看完吴辰后晚上吃啥了。
　　孙执象很自然地承担了这个角色，毕竟在过去这么多年他都是这么做的，只要柳清风需要，他就会毫不犹豫地站在他身前或者身后。
　　孙执象傲然扫了玄真人四人一眼，双手背负，变成了那个霸道无匹的剑宗剑律。
　　“再提醒你们一点，天琅剑阵此时正在本剑律的掌控之中。”
　　“怕你们听不懂，本剑律翻译一下——我们这边现在也有四名知命境，来打打看？”
第二百六十一章 第二吻（二合一）
　　短短几息之间，攻守已然互换！
　　原本是玄真人携三名知命境大修意欲围杀柳清风，眨眼间却变成了孙执象带着天琅剑阵和何子清要反攻玄宗！
　　在整个修行界，天琅剑阵的威名还在玄宗的五灵圣光阵之上，绝对能相当于一名知命境大修。
　　这里可是中洲，距离南明洲天琅山脉少说大几千里，但是看孙执象的样子，天琅剑阵真可以打击到这么远的地方？
　　真不愧是修行界第一杀阵！
　　更关键的问题是，柳清风的实力众人已经有目共睹，哪怕孙执象、何子清、天琅剑阵只能一对一，剩下那一个人能单方面挡住柳清风吗？
　　即便柳清风现在是数百年来最虚弱的时候，众人心里也没底。
　　这一战，玄真人忽然不想再打了。
　　晓梦真人还想说什么，一脸玉石俱焚的样子，却被玄真人狠狠瞪了一眼，闭上了嘴。
　　但却在神识传音中对玄真人怒吼：“你在做什么？这种时候你又怂了？现在让他们离开，玄宗还有何颜面立足修行界？”
　　玄真人以神识回答：“四对四的情况下，我们不是他们四人的对手，你难道看不出来柳清风已经站在知命境的巅峰了吗？”
　　“那又如何？现在是他最虚弱的时候，玄宗除了你我，还有五灵神兽，请他们一同出手，必能杀死柳清风和孙执象，还有何子清那个死女人，我早就不想看见她了！”晓梦真人尖啸。
　　“夫人冷静点！”玄真人沉声喝道，“山门可以重建，楚天龙虽死但我们已然掌握人造真龙血脉的方法，重新培养便是，枯荣之流死便死了，不足以影响大局！至于五灵前辈们，他们此刻有更重要的事情在做，无法现身。”
　　玄真人眯眼看着空中霸道不可一世的孙执象，若非知命境的五灵前辈们今日无法现身，他也很想试试今日便让剑宗掌门和剑律一起陨落。
　　玄真人说完这句话，晓梦真人竟然真的没有再反驳什么，只是冷哼道：“我心里不舒服，事后我要去妖族那边放松放松心情。”
　　“都依你，妖族最近也是该敲打敲打了。”玄真人传音完最后一句话，抬起头看向孙执象，沉声说道，“孙剑律，这笔账玄宗记下了，以后自会奉还。”
　　晓梦真人飘到玄真人身旁，冷冷看着何子清，冷声道：“你还像以前一样那么想找个男人吗？那你最好抓紧一些，在你死在我手上之前，我祝你能体验一次你心心念念的男欢女爱。你这个丢女人脸的家伙。”
　　晓梦真人对何子清最大的恶意就在于，晓梦真人认为何子清的实力已经完全不需要男人，但她却浪费了几百年时间不断去见各种各样的男人，这让晓梦真人觉得她很蠢很无能，是在丢她们女性修士的脸。
　　她认为何子清原本应该和她一起，成为所有女修们的偶像，让她们知道男修能做到的事情，女修一样可以做到。
　　希望越大，所以她对何子清的失望就越大，继而也就越讨厌，每次见面都是恶语相向。
　　何子清平静看着晓梦真人，选择无视她，而是看着她身旁的玄真人认真说道：“玄真人，娶了这么一个女人，真是辛苦你了。”
　　“你说什么！”玄真人还没反应，晓梦真人双眉倒竖，气得脸色发白，嘴唇都在颤抖，“我早已不是他的道侣，是我休了他，是我休了他！”
　　玄真人苦笑，无奈摇头。
　　这是三百年前的事了，晓梦真人为了证明自己的身份地位，单方面宣布解除与玄真人的道侣关系，也是从那时起，玄真人隐居玄宗后山，鲜少露面。
　　所以宅男柳清风一开始都没想起来玄宗还有玄真人这么一号人。
　　今日若非柳清风那一剑威能太甚，玄真人也不会出手。
　　“哦，我说错了。”何子清淡淡道，“应该说，玄真人你娶过这么一个女人，真是辛苦你了。”
　　说完，何子清懒得再看气急败坏的晓梦真人，转身踏入虚空，在空中留下几片荷花花瓣，缓缓消散。
　　孙执象冷笑一声，转身走到柳清风身旁：“师兄，回家了。”
　　“哦哦好诶，回家回家，师弟你今晚想吃什么？”柳清风跟在孙执象身旁，两人一起踏入虚空，隐约传来最后的对话声。
　　“随便。”
　　“我有个主意。”
　　“吃火锅？”
　　“师弟你怎么知道我想说这个？咱俩果然有默契啊！”
　　“……呵呵。”
　　眼见剑宗二人与何子清离开，周围围观的修士们面面相觑，也开始各自离开。
　　所有人心中都有预感，今日之后，剑宗在修行界的地位将重新改变，玄宗持续了数百年的强势也将迎来拐点。
　　之前认为剑宗一年不如一年，甚至预言剑宗要跌出六大行列的修士们，现在只希望剑宗不要和他们一般见识，准备找个远地方闭关一甲子，等这阵风声过去再出关。
　　当然，更多人心里最挥之不去的，还是柳清风那仿佛开天辟地的一剑！
　　以万物为剑，一剑斩断玄宗山门。
　　哪怕是往前追溯到剑宗开宗立派的时候，能做到类似事情的掌门也绝不超过三个。
　　柳清风瞬间从剑宗史上最弱掌门，摇身一变跻身最强掌门前三之列。
　　仅仅排在剑宗开派祖师和云阳真人之后。
　　甚至考虑到今日整个人类修行界的知命境大修都在场，已经有人认为柳清风的实力足以称之为当世最强。
　　几日之后这样的话传到孙执象耳中，这位以霸道冷面著称的天琅剑律的回应只有短短一句话。
　　“他是剑宗掌门，他不是天下第一谁是？”
　　此乃后话。
　　柳清风等人离开后，万佛寺住持率先对玄真人晓梦真人行礼，返回万佛寺。
　　神祠掌门来到玄真人二人身前，现出真容，这是个铁塔般的魁梧男人。
　　杨宇天兄弟二人够壮硕了吧，但神祠掌门一个就顶他们俩，气息更是远超。
　　“玄真人，性命相搏，你能胜过柳清风吗？”神祠掌门开门见山，目光灼灼地问道。
　　晓梦真人也侧头看着玄真人。
　　玄真人闭眼推演了良久，没有说话。
　　神祠掌门明白了，抱了抱拳，化作一道血气朝北方而去。
　　东方，起云书院那位老夫子沉默看着下方玄宗的断垣残壁，叹了口气说道：“玄宗若需要人力帮忙重建山门，书院愿助一臂之力。”
　　玄真人先对老夫子行了一个晚辈礼，眼里精光涌动，问道：“老夫子，这是否代表你的决定？”
　　老夫子摇摇头，说道：“只是应做之事。”
　　玄真人点点头，说道：“那便多谢老夫子好意，玄宗自己能够处理。”
　　老夫子看了玄真人几眼，没有再说什么，飘身远去。
　　只是眉头上的皱纹仿佛更浓了些。
　　只剩下玄真人和晓梦真人两人，下方是等待重建的玄宗山门和满目茫然的玄宗众人。
　　玄真人看着晓梦真人，温和说道：“晓梦……”
　　晓梦真人避开玄真人的目光，直接打断他说道：“玄宗重建的事情，不用你帮忙，我是玄宗掌门，我会负责所有事宜。”
　　玄真人目光落在晓梦真人受伤的肩膀上，在他心里哪怕晓梦真人是知命境大修，也还是他年幼时见到的那个柔弱无比的小女孩。
　　“你不要误会，我只是想帮帮你……掌门之位你知道我从来不感兴趣……”玄真人耐心地说道。
　　晓梦真人忽然转过身，昂着头倔强地看着玄真人的双眸，玄真人身体一颤，目光有些痴。
　　晓梦真人轻轻咬了咬嘴唇，说道：“我说过，玄宗所有的事情我都能处理，你只需要关心一件事。”
　　“什么事？”
　　“好好闭关，下次再见到柳清风的时候，我要你杀了他。”晓梦真人认真说道，“虽然我不想承认，但父亲说过你的天赋在我之上，要胜过柳清风，只能靠你。”
　　玄真人心头微微震颤，看着晓梦真人满含希望的眸子，他不由柔情大动，有种想把晓梦真人一把拥入怀中的冲动！
　　或许在外人看来晓梦真人偏激蛮横了些，但只有玄真人知道，修行一途本就需要耗费无数心神精力，若被俗务缠身，不可避免地会影响自身修行进度。
　　晓梦真人主动把掌门和管理都揽在手中，虽然有好权的原因在，但也是为了让他专心修行啊！
　　这样的好女人哪里去找？
　　玄真人张开双臂，想要抱一抱晓梦真人。
　　晓梦真人后退一步，躲开了，目光看着下方的人群，淡淡道：“去做事吧。”
　　玄真人沉默片刻，点点头，返身没入玄宗后山。
　　晓梦真人看着下方已经开始行动起来的玄宗弟子，目光渐渐变得坚定锐利。
　　“吴辰，柳清风……剑宗……我一定会让你们付出代价！”
　　……
　　剑宗，云中峰顶的主殿卧室中，吴辰幽幽醒来。
　　身上盖着柔软的丝绸薄被，头顶灯光柔和，屋中应该摆着某种贵重的香料，幽幽清香嗅入鼻端，令人心神清净。
　　房间里非常安静，吴辰侧过头，看到何子清坐在不远处的桌案前，右手手肘支在桌上撑着头，绘着荷花的青粉衣袖从手腕滑落，露出一截白鸥般的小臂，皮肤如凝脂白玉。
　　她轻轻阖着双眼，长长的睫毛丝毫不颤，绝美的鹅蛋脸上不染纤尘，琼鼻挺翘，嘴唇粉润，眉心那点荷花印记更是为她平添了几分圣洁之意。
　　因为以手撑头的缘故，她坐在椅子上的身段微微有些倾斜，合身的长裙在腰身处恰到好处地凹下去，又在饱满的臀瓣上反弹出来，勾出一道完美的S型曲线。
　　吴辰不由多看了两眼。
　　察觉到吴辰醒来，何子清缓缓睁开双眸，看向吴辰，忧虑的眼眸瞬间放松下来。
　　起身，裙摆盖住脚踝，何子清走到床边坐下，低头看着脸色还有些苍白的吴辰，问道：“现在感觉如何？可有哪里不舒服？”
　　能让堂堂何家家主亲自守在床边，整个修行界应该自己独一份了吧……吴辰检查了一下自身状况，惊讶地发现除了精神还有点虚弱之外，并没有太多不舒服的感觉。
　　就好像之前战斗力受的伤都已经好了似的。
　　不用想，肯定是吃了什么仙丹妙药。
　　剑宗家大业大，只要自己还有口气在，都能救回来。
　　何况他除了力竭之外，其实并没有受太多伤。
　　倒是玄宗那几个，连命都没有了。
　　活该！
　　“感觉很好。”吴辰斟酌着说道。
　　何子清闻言微微颔首，说道：“很抱歉，让你遭遇了危险，此事我也有责任。”
　　“啊？”吴辰有点懵，这事怎么想都和何子清没关系吧。
　　何子清说道：“我若事先告诉你我可凭借送你的荷花瓣感知到你所在的位置，你根本不会陷入这样的危险之中。”
　　原来荷花瓣还有这样的功能啊……那我就更不能把它随随便便拿出来了啊，这特么不就是GPS定位吗？有点可怕……
　　不过看起来如果放在黑玉扳指中，何子清就无法察觉。
　　那还行……想让你知道的时候你就能知道，不想让你知道的时候我就放在黑玉扳指里……
　　吴辰心思急转，说道：“没事，你看我这不是有惊无险吗？而且下次我就知道了。不过，在蓝星应该没有用吧？”
　　何子清蹙了蹙眉，似乎有点烦躁，闷声道：“嗯，至少得和我身处同一个世界才行。”
　　哦有点可惜……不过吴辰觉得也很正常，若是通过这种方式就能绕开两界通道，那两界通道对行远境以上强者的约束也太儿戏了些。
　　“归根结底，我会忘记告诉你这么重要的事，是因为那晚我的情绪出现了波动。”何子清继续说道。
　　那晚？情绪波动？
　　哦是你“强吻”我的那晚吧，那有情绪波动很正常啊……吴辰表示理解：“没事，你真不用放在心上……”
　　“不，你的安危对我来说非常重要，这样的事情绝对不能再次发生。”何子清非常认真地看着吴辰，语气非常坚定，甚至带了一丝……霸道。
　　她毕竟是何家家主啊……吴辰忽然有种遇到霸道女总裁的错觉……
　　“思考之后，我认为我必须要习惯这样的情绪波动。”何子清看着他，双眸中泛起一抹水润，“所以，请你配合我。”
　　“配合？怎么配……”
　　吴辰还没反应过来，何子清忽然俯身，红润带着丝丝清香的唇瓣堵住他的嘴。
　　更关键的是，因为躺着的缘故，吴辰感觉到胸口好像多了两团温软的压力，薄薄的蚕丝被似乎随时要滚烫地烧起来。
　　吴辰双眼瞬间瞪大。
　　“？？？”
　　不是，你又来！？
第二百六十二章 拿好处（二合一）
　　我又被“强吻”了？
　　吴辰脑中一阵懵逼，不是，何家主你这是觉醒了什么不得了的属性吗？动不动就上嘴是吧！
　　温暖湿润的感觉，让吴辰小腹猛然升起一股燥意。
　　便在这时，门外传来苏清璃的声音：“何家主，我……我可以进来吗？”
　　何子清闻言，立刻分开唇瓣，站起身，绝美的鹅蛋脸上布满粉粉的红晕，双眸有些荡漾，越是圣洁的女人，此刻越是充满媚意。
　　她轻轻咳嗽两声，避开吴辰的目光，说道：“进来吧。”
　　门“吱呀”一声推开，苏清璃满脸担心地走进来，先对何子清行了一礼，看到吴辰已经醒来，一双眼睛睁得极大，脸上阴霾一扫而空，几乎是跑着来到吴辰窗前，惊喜道：“吴辰，你醒了！”
　　吴辰保持微笑看着苏清璃，说道：“嗯，刚醒。”
　　苏清璃看着吴辰的脸，忽然伸出青葱的小手放在吴辰额头上，关心道：“你的脸好烫，还有哪里不舒服吗？我现在就去喊师父和师伯！”
　　“咳咳……”吴辰连忙咳嗽掩饰尴尬，瞄了眼何子清，何子清不着痕迹地撇开目光。
　　原来你也会尴尬……吴辰说道：“没事，只是刚醒，有些热，躺会儿便好了。”
　　吴辰说得认真，苏清璃点点头便信了。
　　还好是苏清璃……这要是夏晨曦就没那么好过关了啊……
　　何子清实在是太不讲理了！
　　得知吴辰被玄宗设计围杀之后，苏清璃一直很担心，现在看到吴辰完好无损地在自己面前，她有很多很多话想说，但却又不知道从何说起。
　　最后只能紧紧握住吴辰的双手，生怕他再从自己眼前消失似的，好像只有这样才能感到安心一些。
　　苏清璃的手很小很软，吴辰任由她握着，又偷偷看了眼何子清的反应。
　　何子清却只是淡淡看了他一眼，脸色没有丝毫变化。
　　嗯，不愧是女总裁，心胸就是宽阔……
　　柳清风孙执象很快知道吴辰苏醒的消息，赶来之后又仔细检查了一遍吴辰的身体，确认没留下任何隐患后才彻底放下心来。
　　魏可松也在，他开口问道：“吴辰，到底发生了什么事？”
　　他赶到的时候，只看到吴辰和楚天龙二人，楚天龙已死，吴辰的状况也不是很好，而且听吴辰的意思，追杀他的人并不止楚天龙一人。
　　吴辰说道：“我从两界通道被传送之后，便遇到了楚天龙、周度、江明湘以及玄宗枯荣长老四人的追杀……”
　　除了混沌源火和神秘铠甲的事，吴辰把事情原原本本描述了一遍。
　　当听到不仅有三名凝脉后期天才，甚至还有一位灵枢境长老的时候，在场所有人的脸色都凝重无比。
　　魏可松自忖如果是还没突破前的自己，怕是必死无疑了。
　　在听到楚天龙的事情之后，众人陷入了沉默。
　　“造孽哦造孽哦……”柳清风摇头叹息。
　　孙执象眼中精光爆闪：“玄宗竟然掌握了培养真龙血脉的方法……绝不能让他们继续下去。”
　　听到最后楚天龙和吴辰联手，一同杀死枯荣长老时，众人又陷入一片沉默之中。
　　凝脉杀灵枢？哪怕一个是吴辰一个是楚天龙，这件事还是能让人产生浓浓的震惊情绪。
　　“呵不错，还算没有丢剑宗的脸。”孙执象负手说道。
　　柳清风忽然拿胳膊肘顶了孙执象两下，说道：“师弟啊，你是不是忘了有什么要给我徒弟啊？”
　　“嗯？有好东西？”吴辰一脸期待地转脸看向孙执象。
　　孙执象脸色微微一抽，自己迟早被这师徒俩吃干抹净！
　　他从袖中取出一物递给吴辰，冷哼道：“给，你要的剑舟。”
　　如果当时吴辰问他要剑舟的时候他直接给了，哪有后来这惊心动魄的一场大战？
　　孙执象的这艘高等级剑舟全功率运行的话，足以承受行远境强者的攻击，根本不是枯荣等人能够伤得到的。
　　不仅如此，剑舟本身也配备了几套攻击剑阵，全力施展，也有行远境的实力。
　　吴辰两眼放光起来，自己刚刚在战斗中损失了一道墨钧的剑意和一张神霄天罚符，正愁保命手段少了呢，现在有了这艘剑舟，那妥妥赚了啊！
　　“嘿嘿，多谢师叔，那师侄就不客气了！”吴辰说着就从孙执象手里接过剑舟，来回把玩，爱不释手。
　　孙执象瞧着吴辰那副开心模样，眉眼舒展了几分，说道：“不要高兴得太早，好用的前提是消耗大量资源，要想全力催动此剑舟，每个时辰需要消耗十颗上品灵石。”
　　吴辰脸上的笑容瞬间消失：“十颗……上品灵石？”
　　这特么怎么不去抢！
　　吴辰现在虽然比以前富裕得多，身价靠近四千万灵币，但这特么是每个时辰十颗天然上品灵石啊！
　　一颗天然下品灵石大概一百克，就算它一克一千灵币，那就是十万，一颗同重量的中品灵石就是一百万，一颗上品灵石那就是一千万灵币！
　　每个时辰需要耗费十颗上品灵石，那就是说……自己要想全功率使用这艘剑舟，每两小时就需要耗费一亿灵币？
　　疯了吧！
　　自己所有的身价全砸进去，总共才能驱使这艘剑舟……一小时，六十分钟？！
　　吴辰脑海里立马浮现自己吭哧吭哧还完剑宗一亿负债，结果孙执象拿着一亿灵币潇洒地开了一个小时的剑舟，就用完了……完了……了……
　　吴辰立马觉得生无可恋！
　　“这……师叔，你这完全不考虑师侄我的经济状况啊！我还欠你九千多万灵币呢……干脆你收回去好了……”吴辰两眼放空，开始摆烂，把剑舟递还给孙执象。
　　孙执象瞧着吴辰的样子又好气又好笑，说道：“除了使用灵石催动，你也可以用自己的灵力催动，只不过凭你现在的实力，最多抗住灵枢中期左右的攻击，也够用了。”
　　“那还行。”吴辰立马又来了精神，毫不客气地重新把剑舟收回怀中，撇撇嘴道，“我还以为师叔您财大气粗，愿意送我一些上品灵石呢。”
　　孙执象眼角抽了抽，负在身后的拳头微微握紧：“呵呵。”
　　这死东西，有危险了又叫人担心，没危险了又叫人膈应，真是和他师父一样让人不省心！
　　柳清风咳嗽两声，取出一枚玉简、一枚剑形令牌递给吴辰，对吴辰说道：“小辰啊，此次回蓝星，你我师徒二人不知何时才能再见，为师想了想就先把你后续会用到的功法全都提前交于你，都在这玉简之中了，你回去挑感兴趣的学，有任何不懂之处，都可去剑宗附属大学，凭借此剑令联系我。”
　　“没事的时候如果想为师了也可以联系我，嘿嘿，听说蓝星好吃的东西很多，可以多讲给我听听……”
　　也是经过这件事，柳清风才意识到自己这个当师父的除了第一次见面时候给过吴辰一本《万物一剑》之后，便再也没有教导过吴辰什么。
　　偏偏《万物一剑》对现在的吴辰来说还有些为时过早，眼看吴辰就要凝脉巅峰冲击灵枢境了，自然要把后续功法都给吴辰安排上。
　　这就是背靠剑宗掌门的好处啊，要不是吴辰拜了柳清风为师，这些剑宗最顶级的功法剑法岂是这般随便就能学到的？
　　若是寻常剑宗弟子，那就得辛辛苦苦积攒功勋点，表现优异者才能去自己所在的剑峰换取功法剑诀。
　　哪能像吴辰现在这样，所有功法剑诀任他挑选？
　　当然，这也是吴辰经过一件又一件事情证明了自己的潜力的结果。
　　“多谢师父。”吴辰心中感动，郑重地从柳清风手中接过玉简和剑令。
　　他已经听说柳清风为了他一人一剑冲到玄宗，斩断了玄宗山门，一个人压着玄宗两名知命境大修打。
　　一个宅男能为他吴辰做到这种地步，那还有什么好说的？
　　也是听完这件事后，吴辰才对孙执象那句“我不是他的对手”有了更深的理解，果然，霸道嚣张的剑律师叔是不会有任何谦虚的。
　　说打不过，那就是真的打不过……
　　“晚饭准备得差不多了，吃完饭，重新让你师叔送你回蓝星！”柳清风满脸期待地说道，“吃饭吃饭！”
　　……
　　晚饭不出意外，又是一顿火锅，吴辰感觉自己这次来修行界，满打满算在剑宗呆的时间不超过半个月，火锅倒吃了七八顿。
　　而且怎么说呢，修行界的火锅比起蓝星来终究还是差点意思。
　　即便如此，吴辰觉得自己半年内也不想再听到“火锅”这两个字了。
　　谁提他跟谁急的那种。
　　吃完饭，柳清风将吴辰单独叫到静室，笑眯眯地看着他问道：“小辰，楚天龙的尸体是不是在你手中？”
　　吴辰点点头。
　　“可否让为师检查一番？”柳清风问道。
　　柳清风为了他单身匹马闯玄宗，虽然他实力够强，但最后也确实受到了生命危险，这份情吴辰不可能不承。
　　不管是柳清风还是孙执象，对他都没话说，吴辰分得清好坏，这种时候再藏着掖着那就是他不够懂事了。
　　玄宗已经掌握制造真龙血脉的方法，剑宗不可能不防，楚天龙的尸体柳清风肯定是要检查一番的。
　　吴辰从黑玉扳指中把楚天龙的尸体搬出来，横放在静室中的一张床板上。
　　柳清风脸色难得凝重了几分，胼指如剑，指尖亮着一抹如玉的微光，慢慢从楚天龙的眉心划过全身。
　　“嗯……确实不是完整的真龙血脉，虽然这种程度已经够匪夷所思的了……”柳清风双目含光，削瘦的脸庞像剑一样冷冽，“只不过，用这种手段就算能短时间内承受真龙血脉的力量，他也应该活不到今天才对。”
　　吴辰想了想，把楚天龙最后托付给他的盘龙玉佩拿出来，目光落在楚天龙苍白死去的脸上：“也许，是他妹妹的缘故……”
　　柳清风目光落在盘龙玉佩上，发出一声轻咦声，似乎有些惊讶：“竟然是玄阴之体，怪不得怪不得……哎，这兄妹俩也是可怜……”
　　他摇了摇头，语气惋惜。
　　“行了，收起来吧。”柳清风说道。
　　吴辰有些惊讶，他以为剑宗应该会把楚天龙的尸体留下呢，毕竟这可是玄宗目前最接近成功的实验品！
　　如果剑宗不趁这个机会彻底了解玄宗的手段，以后怎么面对第二第三个楚天龙？
　　看出吴辰的疑虑，柳清风笑起来，说道：“呵呵，放心吧，就算玄宗能培养真龙血脉，这种方法也必然消耗极大，无法大规模尝试。再说了，咱们剑宗祖上最阔的时候，又不是没斩过几条真龙……安啦安啦……”
　　吴辰想起来了，也是，上一位真龙血脉，那个什么云螭真人，不就被剑宗云阳真人压制了整整一个时代吗……
　　看来自己还是没完全养成剑修那股目中无人的傲气啊……
　　“但我还是想把楚天龙的尸体留在剑宗吧，我想多少对师父师叔会有些帮助。”吴辰想了想，下定决心说道，“只要师父保证楚天龙尸体能够完好无损就行，我不想让他死后还遭遇痛苦。”
　　这事吴辰确实是正儿八经想过的，就算剑宗再怎么不把真龙血脉当回事，那毕竟是真龙血脉，世间最强体质之一，留在剑宗多一些发现都是好的，相反留在吴辰这是真没有任何作用。
　　当然，吴辰主要不想自己以后一打开黑玉扳指就看到楚天龙的尸体躺在里面，那也太怪异了……弄不好手一抽把尸体当暗器扔出去，那画面简直太美不敢看……
　　所以，只要剑宗能保证不对楚天龙的尸体做过分解剖研究，吴辰觉得把楚天龙尸体留在剑宗是最佳选择。
　　至于这点信任，吴辰对柳清风孙执象还是有的。
　　柳清风见吴辰心意已决，拍着自己看上去并不强壮的胸膛，打包票道：“没问题，为师亲自替你看着，绝不会让别人对楚天龙动手动脚！”
　　“多谢师父。”吴辰非常郑重地对柳清风拱手行了一礼。
　　这是帮楚天龙做的。
　　反倒是柳清风被整得有点不好意思，手忙脚乱地学着吴辰的样子，煞有其事地对吴辰也拱手还礼。
　　难为他了，几百年来坐在踏云台上都没个坐相，现在却要行礼……
　　柳清风确实看重自己这个徒弟啊！
　　“对了，这个盘龙玉佩，楚天龙说准备送与你妹妹？”
　　吴辰点点头。
　　柳清风眼神转了转，说道：“以防万一，师父也想检查一下……”
第二百六十三章 联邦政府议员？我吗？（二合一）
　　柳清风从吴辰手中取过盘龙玉佩，放在眼前仔细观察了一番。
　　“嗯，确实蕴含真龙血脉的气息，使用得当的话，你妹妹会因此得到一场大造化。”柳清风点点头，眉头忽然皱了起来，“不过……”
　　“不过什么？”吴辰皱了皱眉，难道楚天龙在玉佩里动了手脚？
　　应该不会吧。
　　柳清风说道：“楚天龙虽然将其自身的真龙血脉封在这玉佩中，却无法控制血脉的输出频率，一旦你妹妹释放其中的真龙血脉，所有的力量会一股脑进入她体内，稍有不慎便会发生严重的后果。”
　　“这不是楚天龙的疏忽，只是他修为尚浅，并不能控制和预料到这件事。”
　　柳清风话音落下，再次骈指为剑，朝漆黑的盘龙玉佩送入一道气机。
　　满意地点点头，将盘龙玉佩递还给吴辰。
　　“我向其中输送了一道气机，这气机你可以理解成一个简易的开关装置，到时候可以让你妹妹控制吸收的真龙血脉强度，循序渐进，便不会出大问题。”
　　吴辰心中松了口气，一方面是因为没有看错楚天龙，另一方面则是高兴于林若萱的风险又降低了不少。
　　“谢师父。”吴辰真心说道。
　　“小事~等你妹妹修为小成之后，记得让她报考剑宗哈哈……”柳清风大笑。
　　吴辰点点头，剑宗确实是个不错的选择。
　　到时候，原本是玄宗辛辛苦苦培养的真龙血脉，兜兜转转却成了剑宗弟子，相信晓梦真人的脸色一定很好看。
　　“枯荣虽然刚突破灵枢境，但灵枢境和凝脉境之间差距那么大，小辰你是如何做到重伤他的？”柳清风又问道。
　　这些事之前吴辰只是一笔带过，但在知命境大修眼里，任何细节都不会略过，之所以不当着众人的面问，只是所有人都会默认每个人都有自己的秘密。
　　但作为吴辰的师父，柳清风更想保证吴辰的杀手锏不会有什么后遗症。
　　毕竟修行界有很多功法确实能在短时间里爆发出远超本身修为的实力，但往往后遗症都很严重。
　　吴辰正好也想问问柳清风关于石刻圆盘的事情，说不定柳清风知道这石刻圆盘的来历。
　　取出石刻圆盘给柳清风看，说明完石刻圆盘的功能，吴辰问道：“师父可知道这圆盘的来历？”
　　柳清风脸上第一次皱起眉头，仔细查看完石刻圆盘，摇摇头说道：“此物确实应该是某件法器的一部分，但具体是什么法器，我也无法判断。能吸收修士死后的魂魄并具现出来战斗，听起来怎么有点像邪修魔道的手段？”
　　当然，柳清风并不会因此就把吴辰打上邪魔外道的标签，只是剑宗终究最注重的是杀伐，这些神通法术上的研究并不如何出众，尤其是涉及到魂魄方面。
　　“有机会你去药王谷走一遭吧，或许药老会知道更多信息。”柳清风没研究出来啥，把石刻圆盘重新还给吴辰，“至于墨钧的魂魄，你便继续温养在其中吧，对你而言也是一道保障，等什么时候去了药王谷，再麻烦药老配备一具肉身。”
　　药王谷在魂魄方面的底蕴乃是修行界第一，毕竟修行者手段众多，除去直接作用在肉身上的攻击外，针对灵魂精神的手段同样层出不穷。
　　药王谷作为整个修行界的医疗兵，自然拥有着最多的处理经验。
　　“弟子还有一事想问。”
　　“你说。”
　　吴辰问道：“既然楚天龙并非真正的真龙血脉，玄宗又为何要在新茶大会中拿出一枚龙蛋？五爪金龙蛋和真龙血脉之间有什么关系吗？”
　　柳清风想了想，说道：“好问题啊……让我想想……楚天龙本就是玄宗想推出来的年轻一辈马首，如果他能再收获一条真龙，地位只会更加无人撼动。”
　　“其次，楚天龙的真龙血脉尚有缺陷，玄阴之体也无法一直压制，或许五爪金龙能帮他逐渐完善血脉，但具体如何，我现在也无法给出准确的答案。”
　　吴辰点点头，这与他所想的大体一致，在玄宗的计划里，楚天龙和金剑层之间，必然有一者是另一者的供养者，谁供养谁就不好说了。
　　“神霄门的魏可松似乎有话想对你说，你去见过他之后，便去找你师叔返回蓝星吧。”柳清风最后说道。
　　魏可松有话想对他说？
　　吴辰点点头，对柳清风行了一记弟子礼，退出静室。
　　静室之中，柳清风眼神忽然痛苦起来，捂着胸口，蹙眉咳嗽了几声。
　　“哎，得静养几日了……这几日应该吃不了火锅了。”
　　柳清风摇摇头，满脸悲伤。
　　……
　　吴辰在踏云台前找到魏可松。
　　魏可松正将神识离体，进入剑意云海中磨炼自身。
　　难得来一次剑宗踏云台，孙执象也是额外允许其使用云海修炼。
　　魏可松刚刚突破灵枢境，正是需要稳定灵枢打磨神识的时候，而剑宗云中峰上的剑意云海就是最佳的修炼场所之一。
　　从背后看去，魏可松身姿挺拔，发丝飞舞，整个人透着股难言的韵律。
　　吴辰没有打扰，等魏可松完成一个完整的修行周期后才开口道：“你找我？”
　　魏可松缓缓收敛气息，转过身来看向吴辰，皱起眉头：“你的衣服左右怎么没对称！快整好！”
　　呵呵……老子逼死你这个强迫症！
　　吴辰没管他，直接道：“到底什么事？我还急着回蓝星呢！”
　　魏可松深吸一口气，强迫自己把目光从吴辰不对称的衣服上挪开，看着他的脸说道：“听说，蓝星的妖魔事件发生频率越来越高了？”
　　吴辰点点头，若非被玄宗耽搁，他现在应该已经返回临江市，和沈向晨一起在处理相关事宜了。
　　“你还记得诗诗么？”魏可松说道。
　　吴辰一愣，那怎么会忘记？可以说他这一辈子第一个接触的强大妖魔就是诗诗，在磨林山后山的试炼中，就是诗诗解开了战狼的封印。
　　也是诗诗把李沛然变成了现在这副样子。
　　吴辰阻止战狼最后阴谋的时候，诗诗被魏可松抓获，当时说是带回融新会审问，现在莫非是有什么进展了？
　　魏可松点点头，说道：“确实有了一些进展，据诗诗所说，妖魔中最强的妖魔一共有十二名，战狼只是其中之一，甚至按照排名只是倒数第二。”
　　“这些强大妖魔全盛时期的境界对标到我们人类修士，几乎全都在行远百里境以上。”
　　说到这里，魏可松看了吴辰一眼。
　　吴辰很快读懂魏可松的意思，眉头微微皱了起来。
　　行远百里境？
　　这还是他第一次清楚地了解到战狼那个级别妖魔的准确实力。
　　行远境的小境界划分并非是简单的前期中期后期，而是按照修士所经历的历练的多少来划分。
　　从最开始的一里境，再到十里境，百里境，千里境……只要一日不突破知命境，行远境就会一直越积越深厚。
　　最后要么一鸣惊人，要么被尘世种种因果缘劫所累，身死道消。
　　而且行远境拖得越久，沾染缘劫越多，人就越容易暴毙，是一个很反直觉的境界。
　　扯远了，说回魏可松的话，如果十二妖魔各个都有行远百里境的实力的话，五百多年前的黑暗时代，蓝星的人类就不可能撑到两界通道开启。
　　早就被十二尊妖魔灭了。
　　但事实却是，根据蓝星史料记载，黑暗时代虽然残酷艰辛，但妖魔中最强的也不过只是两名行远十里境的妖魔。
　　只是相比起来，那时蓝星人类的实力实在太弱，所以才会一度陷入极其危险的境地。
　　好在最后撑到两界通道降临，修行界派来了众多灵枢境巅峰的强者，搭配各种战术，最终耗死了那两尊妖魔。
　　若是当时战狼等十二妖魔齐现身，恐怕黑暗时代还要惨烈无数倍。
　　那么问题来了，十二妖魔为什么没有在黑暗时代中现身呢？战狼又为什么选择在今天苏醒？
　　魏可松摇摇头，他也不明白这其中缘由，就连诗诗都不太清楚。
　　魏可松看了吴辰一眼，说道：“我想提醒你的是，此次回蓝星，说不定你面对的又会是十二妖魔中的其中一位，万事务必多加小心。”
　　吴辰点了点头，心头沉甸甸的，有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　这事其实也简单，吴辰可以直接去问战狼，但问题在于……战狼肯定不会回答他。
　　得想点办法，怎么从战狼嘴里再撬出一点情报。
　　不过，诗诗既然开了口，那么十二妖魔的事情想必很快就会传遍两界，说不定廖庆锋等研究妖魔的教授学士会有新发现。
　　吴辰终于也不用因为担心暴露黑玉扳指而假装自己不知道十二妖魔的事情，但是妖魔殿的存在显然还是个秘密。
　　有时间自己得再去妖魔殿上探查一番，若是有新的十二妖魔苏醒，妖魔殿肯定会有变化，到时候说不定这就是吴辰能提供给蓝星修士的情报来源！
　　吴辰问道：“诗诗现在的情况怎么样？听起来她已经把该招的东西都招了？”
　　魏可松摇摇头，说道：“她在融新会内部是等级最高的研究对象，由理事会理事们亲自轮流监守，情况很难评，但可以肯定的是理事会已经从她身上得到了一些有效针对妖魔的手段，这次你回蓝星，应该就能用上。”
　　“听起来不错。”吴辰点点头。
　　诗诗在融新会里的日子肯定不好过，融新会里那些狂热的科学研究员们绝对不会放过这么好的机会，只要不把诗诗弄死，肯定各种研究实验都往她身上招呼。
　　对此，吴辰不评价对错，也不会同情。
　　毕竟，这本来就是两个种族之间的战争。诗诗在磨林山后山做出那种事的时候，就该想到这样的后果。
　　“另外，再过不久就是蓝星联合政府新一届议员们的选举了，星火派经过战狼事件后现在舆论压力很大，融新会不会坐看敬天盟一家独大，或许会有些动作。”魏可松继续说道。
　　吴辰摆摆手：“跟我说这些做什么？政治我不关心，大家都是大灰狼，顶多各自披的羊皮不一样。”
　　魏可松沉默片刻，说道：“事实上，和你关系很大。”
　　“嗯？”
　　魏可松说道：“吴辰，我现在代表融新会邀请你竞选蓝星联合政府天枢行政区议员一职。”
　　吴辰一愣，随即满脑子问号：“？？？魏可松，你脑子秀逗了吧？我当议员？你抽风了吧！”
　　两界联邦政府的最高权力机构是联邦管理委员会，共计十二名委员，其中两界联邦政府总统同是兼任委员长，六大各自有一个委员席位，界门管理局局长算一个，剩下四个委员席位则由四大行政区总区总督担任。
　　除此之外，四大行政区总区总督下又有数十位议员，这些议员大多有各自负责专长的领域，是真正的实权人物，随便一个人的身份地位都是比临江市市长高出不少，大概得算是春申城市长这种级别。
　　那是真真正正的大人物！
　　所以吴辰才觉得魏可松在跟他扯淡……
　　魏可松看着吴辰冷冷一笑，说道：“是你脑子秀逗了，你怕不是还没真正意识到你现在是什么身份？”
　　“我什么身份啊？”吴辰瞪着眼睛，“我连灵枢境都还差一大截，是个尚未入学的准大一新生，是个坐拥近一亿负债的大负翁……这就是我的身份！”
　　魏可松被噎了一下，有些无奈道：“……你还真是迟钝啊，你是蓝星人，现在又是柳掌门唯一的弟子，仅凭这两点，你知不知道你回到蓝星后会有多少人挤破头想见你一面？”
　　“一亿负债？只要你想，我保证你能在出两界通道的一瞬间拥有超过百倍的资产。醒醒吧，对于现在的你而言，钱财只是数字了。”
　　“因为你的身份，如果你能成为新一届议员中的一员，无论是蓝星人和修行界人都很容易认可你，你知道这对两界和谐发展会起到多大的促进作用吗？”
　　吴辰：“……”
　　我特么从来没想过这些啊！
　　我一直以为回到蓝星之后我就还是一个普普通通的准大一新生啊，不瞒你说我还很期待我的大学生活啊！
　　就是那种周一的早晨整个宿舍非常安静，直到某一刻一个哥们垂死病中惊坐起，惊呼“特么今天有早八啊”，然而一宿舍兄弟全部挺坐起来，你看看我，我看看你，说一句“哦你也没去那没事了”，接着倒头继续睡的日子啊！
　　可这样的日子和议员听着就不搭边！
　　吴辰开始回过味来了，他在修行界一直有这样那样的事情要忙，从来没有缓过来真正思考过剑宗掌门首徒这个身份代表的意义。
　　他现在是修为尚浅，但他是剑宗掌门首徒，不出意外未来一定是剑宗高层之一，这样的人，如果各大派系不尝试拉拢，那才奇怪。
　　不知不觉间，自己好像已经站在了一个哪怕是以前的自己也无法想象到的位置啊！
　　心里确实有些爽。
　　但是……吴辰摇了摇头，坚定说道：“我拒绝。”
第二百六十四章 这次真的返回蓝星了（二合一）
　　踏云台前一片安静，空旷的剑意云海深处隐约传来鲲兽的低吟，悠远绵长。
　　魏可松沉声道：“你可想清楚了？以你现在在两界都做好的身份，加上融新会的全力支持，一个议员席位其实并不难。亦或者，你还是没理解一名议员的能量有多大？”
　　吴辰当然知道做一名议员权力地位有多大，如果他还选择生活在临江市，那他就是当之无愧的临江市土皇帝。
　　他让市长往东，市长都不敢往西的那种。
　　而且当上议员之后，他能调动的力量和资源也会非常巨大，他如果想促进两界发展，或者覆灭妖魔，绝对比现在能做的事情要多得多。
　　但即便如此，吴辰的选择还是不会变。
　　原因也很简单。
　　吴辰耸耸肩，说道：“我当然明白，只是我这个人啊，自由散漫惯了，受不了拘束，也不想去拘束别人。现在的我能控制自己的行为决策，也能承受这种行为决策后带来的后果，但如果真到了那个位置，有很多行为决策我控制不了，有很多后果我也不想承受。”
　　很常见的情况，上位者一句话，底下的人就得拼死拼活，甚至因为他的决策献出生命，吴辰觉得自己还没到可以承受别人生命的时候。
　　或许以后会，但绝不是现在。
　　现在的吴辰只想对自己负责，最多再对自己身边的个别重要之人负责，再多就不行了。
　　“在这一点上，我的觉悟确实不如楚天龙。”吴辰忽然没来由地默默想到，如果是楚天龙，一定会接受下来，然后借势大展拳脚。
　　还是那句话，成年人的字典里没有对错，只是选择。
　　另外还有一个原因就是，吴辰虽然最讨厌星火派，但他对敬天盟和融新会也没什么好感，尤其是融新会在战狼事件里扮演的角色并不做好。
　　魏可松点点头，不再劝：“好，我知道了。”
　　吴辰撇撇嘴：“你这就不再劝劝我了？万一我是客气客气的呢？你也太没有诚意了吧？”
　　魏可松冷笑一声，说道：“呵呵，被你拒绝得太多，我早已习惯。”
　　“这话听起来有几分幽怨是怎么回事……”吴辰摸摸下巴，警惕地看向魏可松。
　　“滚。”魏可松齿缝间迸出一个字。
　　“好咧，后会有期。”
　　吴辰不再逗留，和魏可松辞别，找到孙执象，准备前往两界通道。
　　这一次，是真的要回去了！
　　吴辰这次回剑宗的消息并没有扩散开来，所以除了苏清璃等个别人外，墨小树、钱毅等人都不知道。
　　他们也不太清楚之前为什么整个剑宗都如临大敌，孙执象后来以特殊事件为由掩盖了过去。
　　所以这次墨小树等人都不会来送行。
　　吴辰也没有主动去喊墨小树，上次他已经很难受了，没必要让小家伙短短几天时间里遭遇两次分别。
　　登上剑舟之前，何子清递给了他一个绣着荷花的青绿荷包，幽香扑鼻。
　　吴辰打开一看，立马“啊”了一声，忍不住闭上双眼。
　　没别的原因，太亮了，几乎亮瞎他的钛合金狗眼……
　　灵石……全是灵石，而且都是天然上品灵石！
　　“随身只有这些，应该够你用一段时日。”何子清淡淡道。
　　他粗略过了一下，近五十颗一百克重的上品天然灵石！
　　这就是傍富婆的感觉吗？！
　　富婆，饿饿！
　　吴辰当场就想叫“妈妈”！
　　孙执象送吴辰的剑舟全功率运行每个时辰需要十颗上品灵石，这荷包里的上品灵石便能支撑他使用近五个时辰！
　　虽然听起来时间还是不太长，但如果真遇到危急情况，五个时辰也足够拖延很久了。
　　更何况，灵石又不仅仅是用来驱动剑舟的，平日的修行也需要大量灵石，高品阶灵石的效果相比中下品灵石无疑会更加好用。
　　吴辰没跟何子清矫情，毕竟这位何家家主两次三番地“强吻”他，给他点灵石也是应该的！
　　虽然这么一说，搞得他好像在卖身一样……但是无妨，因为她给的实在是太多了。
　　吴辰挑眉瞥了眼孙执象，对何子清感恩戴德道：“多谢何家主美意，何家主不愧是一家之主，果然要比某些师叔大气得多啊！”
　　孙执象：“呵呵。”
　　这小子真是皮痒了！
　　孙执象一声冷哼，像提小鸡一样抓向吴辰的后颈。
　　吴辰躲闪不开，被孙执象提着后衣领升向高空，划出一道弧线，急速飞向两界通道。
　　“师叔你慢点啊啊啊！”
　　风中隐约传来吴辰凌乱的声音。
　　……
　　蓝星，春申城两界通道出口。
　　此时距离红蚁蓝枫被通知在此等待已经过去整整三天，起初工作人员为二人送来了一些蓝星特色糕点，加上两人第一次见到蓝星的电视等设备，心里还有些新鲜感。
　　但随着时间推移，两人对吴辰的担心越来越强烈，有些坐不住了。
　　忽然，等待室的门被从外面打开，一名年轻女孩迈着大步冲了进来。
　　她瓜子脸，穿着白色短裙，一双足有一米多长的笔直修长的腿上穿着白色丝袜，脚上套着一双深红色的长靴，浑身青春洋溢，容貌哪怕比起苏清璃也是不遑多让。
　　上半身是合身的衬衫，为其增添了一丝飒爽的同时也在胸前衬出完美的弧线。
　　女孩冲进来，清脆的声音大声喊道：“小吴你回来啦！”
　　红蚁蓝枫两人“噌”地从软皮沙发上站起来，有些惊讶地看着眼前这位不请自来的女子。
　　红蚁更是惊讶于这世间竟还有容貌不输苏清璃的女子！
　　虽然胸怀规模比不上苏清璃，但那双腿却更长更直，红蚁都忍不住想了下如果被这双腿勾住腰会是种什么画面……脸都红起来了啊喂！
　　而且看上去她和吴辰同样关系匪浅。
　　“公子到底惹了多少风流债啊……”红蚁压低声音凑在蓝枫耳边说道。
　　蓝枫微微摇头，没有说话。
　　此人不是别人，正是夏晨曦。
　　夏晨曦见到吴辰并不在等待室里，有些惊讶，吐了吐舌头，说道：“不好意思不好意思，我以为小吴已经到了，我是夏晨曦，是小吴的……好朋友。你们两位是……”
　　原来是好朋友啊……红蚁俏生生说道：“你好你好，我们是吴辰公子的侍女，我叫红蚁，她是蓝枫。”
　　蓝枫对夏晨曦微微颔首，膝盖微曲，行了一礼。
　　“侍女？”夏晨曦眼中闪过一丝狐疑之色，多打量了蓝枫二人一眼，皱起眉头，“哪种侍女？小吴什么时候有侍女了，我怎么不知道？”
　　“我们是修行界人，因为一些事情在修行界的时候便跟着公子了。”蓝枫简短地解释了一句。
　　夏晨曦“哦”了一声，问道：“那小吴他人呢？”
　　红蚁蓝枫对视一眼，将先前工作人员通知她二人的事情告知夏晨曦。
　　“什么？小吴失踪了？！”夏晨曦一双美眸瞬间瞪大，在等候室里来回踱步，长靴踩在地面，发出急促的“哒哒”声。
　　“走，我们去修行界找小吴！”夏晨曦做出决定，正要出门，迎面走来那位剑宗附属大学的毕业生。
　　他脸上充满喜色，连声说道：“吴辰已经安全抵达通道出口，正在进行安全检查，诸位可以放心了！”
　　三女对视一眼，红蚁蓝枫二话不说就朝门外走去，直接把夏晨曦甩在身后。
　　夏晨曦心中也非常喜悦，但看着红蚁蓝枫着急向外的背影，心中又想着：待会儿得好好拷问小吴一下，都回蓝星了还搞公子侍女这套，他到底在想什么！
　　……
　　吴辰走出安检通道，还没来得及重新感受蓝星的空气，便听到不远处传来一声惊喜的“公子”！
　　一转头，一道娇软温香的红色身影直接扑进他怀中，他下意识搂住对方的腰肢，软软的，很温暖。
　　“红蚁？”吴辰一愣，“发生什么事了？”
　　红蚁这才意识到自己有些高兴过头了，连忙从吴辰怀里挣脱出来，脸色微红，眼角含泪，擦了一把说道：“没，没什么事，我只是太担心公子了……现在公子没事，我太开心了！”
　　蓝枫也走到近前，她的性子要比红蚁文静许多，但一双眼睛同样有些微红，声音轻轻颤抖：“公子……你没事真是太好了。”
　　看来她们也知道自己被围杀的事情了啊……吴辰伸手轻轻拍了拍两人肩膀，笑道：“好了，我这不是完好无损地回来了吗，你们不必担心。”
　　“嗯嗯！公子我帮你拿行李！”红蚁破涕为笑，主动从吴辰背上把行李取下来背在自己背上。
　　此时此刻安检大厅里还有不少其他从修行界返回的旅客，红蚁蓝枫穿着修行界的服饰，本身样貌又出众，本来就吸引了不少人的目光。
　　现在看到这两名美少女竟像个侍女一样伺候吴辰，所有人的眼神立马充满艳羡，其中男人们的目光更是无比嫉妒。
　　“小吴！”夏晨曦一边喊一边朝他跑过来，白裙裙摆荡漾，时不时露出一抹白色丝袜外比丝袜更白的紧致大腿。
　　以夏晨曦现在的修为境界，现在虽然是冬天，但她这么穿也完全不需要担心着凉。
　　堂堂神祠体修，要是因为冬天穿短裙就着凉，那也太丢人了。
　　夏晨曦跑到吴辰身前，眯眼上下打量吴辰两眼：“你有没有哪里受伤？”
　　见吴辰摇摇头，她才放下心来，看向红蚁手里的行李，语气哼哼道：“你为什么不自己拿行李？那么大人，怎么好意思让人家女孩子帮你拿行李？”
　　吴辰还没说话，蓝枫便已经低眉顺眼地轻声开口：“这是我和红蚁应该为公子做的。”
　　“是呀是呀！公子，我们去叫车，你们先聊！”红蚁笑嘻嘻地拉着蓝枫跑开。
　　合格的侍女就是要为自家公子留出充足的空间口牙！
　　“叫车？你们会叫车？”吴辰一愣。
　　红蚁转身，火红的衣服像是一团火焰在跳动：“公子放心，蓝枫已经拉着我做过很多攻略啦，她早就想试一试蓝星的灵能车……哎哟蓝枫你掐我！”
　　蓝枫绷着脸，拉着大呼小叫的红蚁朝外面跑去。
　　看着两人离开，吴辰挠挠头，这才感觉到身旁夏晨曦的目光像是两柄小剑似的，在自己身上来回审视。
　　“小吴……”夏晨曦龇着牙，露出两颗可爱的小虎牙，一脸不善地盯着吴辰，“你是不是在修行界学坏了？”
　　“没有的事！”吴辰哈哈大笑，没看夏晨曦的眼睛，大步朝外走去。
　　“你就是！你都不敢看我的眼睛！”夏晨曦气得直跺脚，靴子“哒哒哒”地像是一杆机枪，紧紧跟在吴辰身后。
　　吴辰忽然一个急刹车。
　　“哎哟！”夏晨曦一个没留神，额头撞在吴辰背上，粉拳紧握，气呼呼等着吴辰，美眸中流光溢彩，红唇晶莹剔透，像是果冻一样。
　　吴辰转过身，嘴角邪魅一笑，靠近夏晨曦耳边，嗅着女孩好闻的体香，低声道：“夏晨曦，我怎么感觉你好像在吃醋？”
　　“吃醋？！你，你在说什么？！”
　　夏晨曦的声音下意识拔高，绝美的瓜子脸上浮现出两抹红晕，目光闪躲，刚才的气势瞬间消失不见，但又不想这么轻易认输，又急又气，扬起小拳头就想要朝吴辰的胸口锤去。
　　当然，不是那种真锤，否则以夏晨曦现在的实力境界，怕是要把吴辰直接一拳打回家。
　　打车费都省了。
　　“啪”
　　吴辰一把抓住夏晨曦的皓腕，隔着衬衫顺滑的布料都能感觉到那份肌肤的温软棉弹。
　　夏晨曦愣住了，一双眼直直又急又羞地看着吴辰。
　　“夏晨曦，我在修行界的时候，苏清璃她……”吴辰说道。
　　“清璃跟你说什么了！”
　　夏晨曦心立马吊到嗓子口，似乎下一秒就要蹦出来，耳边世界的嘈杂全部远离，目光死死盯着吴辰的脸，仿佛待会儿吴辰的嘴里要是说出什么她不想听到的话，她就要第一时间把话塞回去。
　　新茶大会结束的时候，她可是亲耳听到苏清璃说自己喜欢吴辰的，自己又先回蓝星这么久，他们两人……不会……不会已经在一起了吧？
　　这几天只要一想到这种可能性，夏晨曦就吃不好睡不着，现在好不容易看到吴辰，即将知道答案，她忽然间又害怕起来。
　　害怕着害怕着，脑子里就觉得这么长时间，两人肯定在一起了啊，于是悲伤就不可遏制地在心间弥散开来，眼眶都湿了……
　　“小吴你这个渣男！”夏晨曦委屈极了，直接开骂。
第二百六十五章 小吴不可以！（二合一）
　　夏晨曦的声音并不小，本来这边俊男美女的就吸引了出口处不小的目光，现在听到夏晨曦这么一喊，不少人脑子里都脑补出一段“男子去修行界，女友在家独自守候，结果男子回来后却爱上了另一个她”的恶俗剧情。
　　看向吴辰的目光瞬间充满质疑和愤怒。
　　不少年轻男人咬牙切齿，特么你女朋友已经这么好看了，你还不知足？你不得好死啊！
　　吴辰眼角微微一抽，脑门上飘过一连串问号。
　　特么我好不容易死里逃生回来，话还没说两句就成渣男了！？
　　“喂喂喂夏晨曦你瞎说什么呢！坏我名誉是不是啊！”吴辰目光恶狠狠盯着夏晨曦。
　　夏晨曦心里正难受着呢，也不怕吴辰的目光，吸了吸鼻子说道：“难道我有说错吗？清璃肯定跟你说了很多……很多这样那样的话对不对？！”
　　“这样那样是哪样啊？亏我刚才还想说，苏清璃托我向你问好呢，你怎么突然就骂人？！”
　　吴辰虽然不知道苏清璃曾当着夏晨曦的面说过她喜欢自己的话，但凭借他两世为人和对夏晨曦的拿捏程度来看，他大致猜得出夏晨曦在想些啥。
　　虽然苏清璃确实和他说了一些这样那样的话，但他并没有和苏清璃做这样那样的事，所以就等于啥也没有嘛。
　　“我就知道！我就知道！吴辰你肯定和清璃她……诶，你说什么，问，问好吗？清璃她向我问好？你想说的是这个？”夏晨曦正准备进行大招前摇，直接被吴辰一记沉默打懵了，眼睛睁得大大的，眼角还有些湿润，那模样，我见犹怜。
　　“不然呢？”吴辰冷笑。
　　“我还以为……”夏晨曦悻悻缩回手，咬着嘴唇低下头，脚尖脚后跟轮流踮起再着地，心里瞬间又开心起来。
　　虽然不知道苏清璃为什么没和吴辰表白，但总之只要两人没在一起那就没有任何问题！
　　“你好，请问需不需要帮助？我们很乐意为你效劳。”
　　这时旁边走来两位年轻男子，都是一米八出头，样貌虽然比起吴辰还差点，但在普通人里面已经算小帅哥了，身上服饰也挺潮，毕竟这年头能从修行界回来的，家里多多少少都有点底子。
　　两人应该是朋友，刚才听到夏晨曦怒骂吴辰的话后察觉到一丝机会，但又有些没底，于是彼此怂恿，决定结伴来尝试一波。
　　两人已经约好，先和夏晨曦搭上线，把吴辰这个渣男甩开，之后再公平竞争。
　　吴辰瞥了两人一眼，呵，修为竟然还不错，都是炼气九层。
　　别看这炼气九层和现在的吴辰比起来啥也不是，但在临江市的普通人中间，那已经是很不错的水准了。
　　毕竟每年临江市的最强高中生也才炼气九层，而且只有三个，这两人看起来应该刚上大学不久，有这种实力也已经很不错了。
　　如果不是遇到夏晨曦，以这两人的样貌修为，身边会跟着大把的漂亮女生。
　　如果考虑到临江市整体修士的修为平均值在炼气六层到炼气七层左右，那这两人就更是妥妥的青年才俊。
　　这还没考虑林婉这样的普通人。
　　夏晨曦眨着明亮如秋水般的眸子，刚准备开口解释些什么，吴辰就伸出有力的右臂一把把她搂住她的肩膀，顺势把她拖入怀中抱着。
　　夏晨曦整个人瞬间被男生身上特有的温度包围，一脸懵逼。
　　小小小……小吴抱了她！
　　吴辰搂着夏晨曦，下巴微微昂起，似笑非笑看着面前两人，说道：“不好意思啊，我女朋友是个戏精跟我闹着玩呢，就是那种剧情演绎，哥几个都看过吧？”
　　吴辰这下把两哥们整懵逼了，面面相觑，真的假的啊？你怕不是在逗我俩玩呢吧！
　　“小姐，他说的是不是真的？他真是你男朋友？”左边那哥们还挺严谨，认真地看着夏晨曦追问了一句，“你别怕，有什么和我们说，他要真是渣男，我和我兄弟肯定帮你出气！”
　　夏晨曦刚打算说吴辰不是她男朋友，就看到吴辰微笑着看向她，一脸和善地说道：“晨曦，你好好跟他们说，我是不是你男朋友？”
　　夏晨曦：“……”
　　感觉又被吴辰套路了啊喂！
　　可是确实是自己刚才先误会吴辰损坏了他的名誉……
　　夏晨曦咬咬唇，红着脸任由吴辰的右手手掌贴在自己肩膀上，掌心滚烫。
　　“嗯……他确实是我男朋友，我刚才和他闹着玩呢……他不是渣男……”
　　哥俩对视一眼，心里千万只草泥马奔腾而过，妈的，真成人家情侣play的一环了啊……
　　“呵呵，没事……”哥俩讪笑一声，其中一人还不死心，咬咬牙道，“这样，我们把我们的灵联网联系方式给你，以后如果你男朋友欺负你，你就找我们，我们帮你……”
　　“嗯？”
　　吴辰挑了挑眉，哥们你还真是不懂得见好就收啊！
　　他稍微散发出了一丝凝脉境的修为气息。
　　面前的男大学生话还没说完，脸上的笑容立马僵硬起来，脊背后面彻骨的凉意一点一点爬上来。
　　“凝……凝脉……”他腿肚子哆嗦起来，咽了口唾沫，眼中充满震惊。
　　这人看上去年龄比他还小，竟然已经是凝脉境了？！
　　这么年轻的凝脉境，刚从修行界回来……他旁边那哥们也不傻，想到什么，脸色豁然变了，“噔噔噔”后退两三步，瞪大眼睛看着吴辰。
　　“吴辰！你是吴辰！”他惊呼道。
　　吴辰挑挑眉，脱口而出：“叫你爹干嘛？”
　　一般来说，这种话吴辰只会和李沛然说，和其他人这么皮的话容易被打。
　　但是出乎吴辰意料，两人听到这话非但没有丝毫不悦，反倒齐齐站直，对吴辰九十度大鞠躬，声音诚挚：“抱歉！是我们有眼不识泰山，冲撞了您，希望您大人不记小人过，我们愿意支付一切赔偿！”
　　吴辰：“？？？”
　　不是，说好的打脸富二代剧情呢，你俩这鞠躬的动作这么熟练，是去大和行政区进修过的吗？
　　转瞬一想，吴辰便明白大概是怎么回事了。
　　看来这两人背后的家族确实有点底子，至少肯定知道自己在修行界被柳清风收为徒弟的事情，否则这前后的态度转变也太没道理了。
　　果然，就像魏可松说的，吴辰还是没对自己现在的身份地位有足够清晰的认识啊……
　　就连夏晨曦也有些不明所以，左看看两人，右看看吴辰。
　　吴辰用空出来的左手摸摸下巴，沉吟道：“你要说赔偿的话……要不你俩家一家给我一千万灵币，这事就算了了，怎么样？”
　　一千万？！就因为两人说了一句不该说的话？夏晨曦心说小吴你这是真疯了吧，人家怎么可能付这个钱？
　　“好好好，没问题，还请您留给我们一个银行账户，我们稍后就让家里人给您打过来。”两人丝毫没有反抗，躬身低眉，一口答应下来。
　　夏晨曦脑子里“嗡”的一声，瞬间瞪大了眼睛。
　　这个世界是怎么了！？那可是一千万啊，哪怕是夏晨曦自己家，虽然拿得出这个数目，但也得斟酌一番。
　　这两人仅仅因为吴辰一句话就给了？
　　事实上，吴辰自己也有点没反应过来，他纯粹是想说个过分的数字验证一下自己现在在这些大家族心里的份量，没想到真这么离谱？
　　两千万说给就给啊！
　　魏可松说过以自己现在的身份地位，金钱很大程度上只是数字，不需要自己再费心思去赚取。
　　起初吴辰没当回事，现在他有些信了。
　　“剑宗……我这是彻底傍上一座大靠山了啊……”
　　吴辰默默想着，把自己的灵联网账户发给两哥们，挥挥手道：“那就这样，我还有事，先走一步。”
　　说出去的话泼出去的水，吴辰虽然更多是试探，但既然两人答应了，他也没有把话收回去的打算。
　　再说了，两千万算多吗？折换成上品灵石，还不够吴辰开半小时剑舟的费用！
　　洒水水啦……
　　吴辰搂着夏晨曦的肩膀朝出口外走去，心想或许这就是所谓权力的味道？有一说一，确实令人沉醉。
　　他还没当上议员，这些富豪家族就想方设法和他扯上关系，若是真当了议员，又该有多少利益牵扯？他还能守住自己的本心吗？现在还只是钱，到时候因为自己一句话，有人不小心丧命怎么办？
　　吴辰更坚定了现阶段绝对不想碰政治的心。
　　……
　　快走到出口大门的时候，夏晨曦忽然“呀”了一声，挣开吴辰箍在肩膀上的手臂，鼓着腮帮子，一双杏眼含羞，气呼呼地瞪着吴辰。
　　“小吴，你占我便宜！”
　　吴辰耸耸肩，说道：“话怎么能这么说，是你先坏我名誉，难道不应该帮我补救一下吗？”
　　夏晨曦又气又羞，她觉得吴辰这次从修行界回来真的有些不一样了，好像变得更加直接和无赖了，她有点招架不过来。
　　“你……你无赖！我不跟你说了！”夏晨曦说不过，一甩头，高马尾从吴辰鼻间甩过，蹬着靴子“啪嗒啪嗒”朝外走去。
　　“婆婆！你说！他怎么变成这样了！”夏晨曦边走边在脑子里愤愤不平。
　　很快她脑中便响起一道苍老的声音。
　　“若是婆婆我没有看错，他凝脉境修炼的乃是《天衍剑心诀》，此功法乃是打磨剑心的无上功法，最注重一往无前的通明剑心，修炼此功法的剑修往往会变得明透本心，一针见血，没有弯弯绕绕。”
　　夏晨曦有点愣住了：“婆婆你的意思是……小吴的变化和他修炼的功法有关？”
　　“嗯，不过这对于剑修来说是好事，只有剑心澄澈，才能在剑道上走得更远……只不过丫头啊，你要更加小心咯……”婆婆意有所指地幽幽说道。
　　“小心……小心什么？”夏晨曦伸手按在出口大楼的玻璃门上，心里忽然有些紧张。
　　“现在的他，不会避讳任何事情，若是你还这般摇摆不定，很容易被他吃干抹净骗上床的哦……”婆婆似笑非笑地说。
　　“婆……婆婆你在说什么啊！我，小吴……那种事，绝对不可能的！”夏晨曦耳根子立马红得要滴血，连忙矢口否认，胸口却躁动得要命，嘴里一阵发干。
　　走出大门，马路边红蚁蓝枫已经叫好了灵能出租车，夏晨曦心中装着心事，一把拉开车门，坐进去的时候不小心脑门撞在门框上，“哎呦”一声。
　　“没事吧？”蓝枫问道。
　　“没……我没事……”夏晨曦捂着脑门坐进车。
　　红蚁蓝枫对视一眼，红蚁看向正走过来的吴辰，吐了吐舌头说道：“瞧瞧她脸红的，公子撩拨女子的手段，最近真是越来越高明了……”
　　蓝枫抿了抿唇，没有说什么。
　　吴辰走过来，红蚁帮她打开车门。
　　吴辰先进去，红蚁笑嘻嘻地跟着坐进去，蓝枫绕到车子另一边，坐进了副驾。
　　灵能车启动，汇入主干道的车流之中。
　　车上，气氛有些莫名的安静。
　　红蚁和蓝枫都是第一次坐这种交通工具，红蚁眼中充满兴奋，两只小手不安分地扒着车窗，整张娇俏的小脸几乎贴在车窗上，眼眸里映着窗外不断倒退的城市景色。
　　“哇！蓝星的建筑原来是这个样子的，好高哦！”
　　“那个又粗又圆还白白的是什么吃的？看起来很好吃的样子，公子我们一会儿可以去吃吗？”
　　“那是奶油冰棍，想吃一会儿我去买。”
　　“好耶！公子你最好了！”
　　蓝枫则要安静许多，认真系好安全带，安全带在她胸前恰到好处地陷进去。
　　她两只素白的玉手轻轻握拳搁在大腿上上，坐得板板正正，眼眸里带着一丝努力掩饰的紧张。
　　像极了一个第一次坐过山车的人。
　　“红蚁，你能不能安静两分钟？”蓝枫听着后座红蚁叽叽喳喳的声音，微微皱眉说道。
　　但蓝枫并非此刻车里坐姿最紧绷的那个，坐姿最紧绷的是紧贴着吴辰坐着的夏晨曦。
　　之前她没往那方面想过还好，但刚才脑中的婆婆那么一说，她立马觉得吴辰哪怕是一个眼神都极具侵略性。
　　因为车辆在行驶的缘故，两人的大腿时不时会发生细微的碰撞，每一次都让她感觉怪怪的……
　　“夏晨曦。”吴辰忽然开口。
　　“啊！小吴不可以！”
　　红蚁猛地转头，满脸姨母笑地看过来，前座的蓝枫忍不住小心翼翼地把头扭过来，司机大哥趁着转弯上高速收费站的机会，不断偷瞄后视镜。
　　吴辰：“……”
　　空气越发沉默……
　　夏晨曦默默捂住脸，想找个地缝钻进去。
　　五分钟后，吴辰眼角抽了抽，深吸一口气，缓缓开口。
　　“我是想问，你不是说又有妖魔事件吗？现在情况怎么样？”
新年快乐！除夕唠两毛钱的
　　省流：作品相关里新增了一个补丁贴，其余没有重要内容，主要是一些迄今为止的心路历程和个人总结，可略过不看。
　　……
　　其实从元旦达到千均的时候就想从头到尾总结一下这本书的状况，但那天的感言已经写了两千字，加上着实有些累，便一拖再拖。
　　拖到今天除夕夜，窗外烟花震耳欲聋，游离了一整年的心境竟然慢慢平复了下来。
　　那就随便总结一下吧，写写心路历程，也没什么结构，想到啥写啥。
　　肯定会有人与其写这些不如多更一章，哈哈除夕夜就不聊这些煞风景的啦，而且我觉得时不时复盘总结一下也是很有必要的。
　　那就开始吧。
　　这本书最初的点子其实早在2019年年初时候就有了，那时候刚看完《三体》，震撼且佩服的同时不禁在想，难道黑暗法则就一定是对的吗，彼此不同的文明之间真的就只存在你死我活的下场？
　　不得不说，那会儿还没出象牙塔的我是有些天真地。
　　我忽然在想，我能不能自己写一个基于两界的故事？
　　然后这个点子就顺理成章地出现了。
　　但是因为实习和搞毕业论文，只能抽空想些有的没的，等到6月底毕业来到上海找到工作后，就开始写第一版故事。
　　那个时候好像还没什么人写两界，两界在很多人看来是一个很扑的点子。
　　结果也确实如此。
　　那本书虽然过签了，但是10万字上个试水没啥起色就切了，现在再回过头去看，确实压根没想明白网文应该怎么写。
　　再后来兜兜转转，写点这写点那，被裁失业半年，最高写了本500均订，60万字左右切了，决定认真找工作去，毕竟婚要结，钱要赚。
　　程序员这工作虽然我并不热爱，但趁还没到35岁，在上海一年小几十万还是能找到的。
　　然后就到25年年中，一起码字兼游戏搭子的朋友问我今年还开不开，在此之前我已经强行让自己大半年不开新书了，因为纵使开了过签也就是个吃全勤的命，对我来说没有任何意义。
　　但考虑到26年可能会考虑生小孩，一旦生了小孩就很难再有自己的时间去码字，于是和妻子商量后决定再给自己最后一个机会。
　　那就试最后一次。
　　问题来了，既然是最后一本，写个什么故事呢？
　　我去扫榜，去看当时最火的题材。
　　哦，是错位系统，那么好，就蹭这个。
　　我去看之前看过的书，我个人最佩服的网文作者是猫腻（此处只论作品不论人），最爱的书是《间客》，基本每年都要看一遍。
　　那么好，如果是最后一舞，是不是更该写个自己想写的故事？
　　我当时非常想写重生文，因为我对自己生活的不满意到达了顶峰。
　　一边是蹭热题材，一边是写自己想写的，我陷入了两难之地。
　　我当然知道有很多成绩很好的重生文也是搭配错位系统的，问题在于我偏执地认为重生就是最大的金手指，再配系统有点太没意思了，内心非常挣扎。
　　直到有一天，我翻着保存我所有废稿的文件夹，忽然看到那个名为“两界”的文件夹。
　　那一刻，我脑中灵光一闪，“噌”地从电脑前站起来，浑身酥酥麻麻，激动到战栗不已。
　　我知道我要最后写一个怎样的故事了。
　　更关键的是，我发现19年那会儿两界题材无人涉足，但在6年后的今天，两界穿梭已经是一个非常常见且火热的题材！
　　错位系统+两界，那还有什么好说的？
　　干就完了！
　　……
　　现在的成绩之前也和大家说过了，完成了开书时的目标，所以只要还写的动，这本书就不会是最后一本，我很开心。
　　说说剧情吧。
　　其实写到现在，整本书的剧情可以大致分为两卷。
　　第一卷从第一章开始，到粉碎战狼苏醒结束。
　　第二卷则是吴辰第一次进入修行界，到返回蓝星为止。
　　现在第三卷刚刚开始。
　　第一卷又可以细分为几个小剧情，激活系统后的发育期和铺垫期，磨林山试炼的开幕，营救李沛然，最后和战狼大战。
　　我当时想的是所有小剧情都必须要和最后的大战有关联，使得能看起来像一个整体，我个人很喜欢这样的结构。具体到每个剧情上我可能没有做的特别好，但结构上我应该是尽力保证了，哪怕是一些乍看没什么关系的支线，最后也会和战狼复苏联系上，任何一个出场有名有姓的人，我也都尽可能让他们在最后的决战中发挥到了自己的作用。
　　设计的好不好另说，但我认为该有的部分是都有了。
　　当然，这其中也有很多问题，其中我现在感受最大的就是为了凸显吴辰在磨林山里的作用，廖庆锋这个人物直接被写废了，因为那时候我感觉但凡把廖庆锋写得有作用一点，就没法突出吴辰的功劳了，除非把廖庆锋设计成妖魔那边的内应，可事实上他又不是……
　　这就是写到后面没想清楚剧情细纲、脑子里只有大概走向的弊端了，但细纲是个很费时间的东西，现阶段也只能尽力而为。
　　有读者反馈说如果能保持前几十章的水准，我这本书妥妥精品，对此也只能苦笑几声了，新的一年许愿自己能花更多时间打磨后续剧情。
　　确实得许愿，中年男人的事懂得都懂。
　　然后是第二卷。
　　写第二卷的时候差不多已经感觉自己能达成千均目标了，所以心态上有所转变，没有那么忐忑紧张了。
　　嗯，真的挺害怕这就是最后一本书了。
　　也是从那时候开始，我想写一些自己更喜欢的剧情。
　　所以大家会看到后续系统的戏份变少了一些，甚至为了方便主角升级，我让系统更新多了加点的功能，并提供技能点。
　　现在反思，这确实偏离了这本书最初的卖点，是我决策失误的地方，可能也是追定很不好的原因所在。
　　但就个人而言，不管是墨家村剧情，还是何子清剧情，都是我很喜欢的那一类剧情，会让我觉得我确实在写一些有趣的东西。
　　也是从第二卷，我意识到我应该把更多的笔墨用在写人物上，墨钧、何子清都是，最后的楚天龙更是我做的最大的一次尝试——通过给人物增添一些“过去”，从而来赋予他们更多的现在。
　　一开始的设计里楚天龙是不会在现阶段死的，因为他牵扯着一些玄宗未来的事情，但后来想着以他的性格必然不会知道真相后还和玄宗合作，悲壮地死去才符合他。
　　于是就有了现在的剧情。
　　也不知道我这个尝试是对还是错，大家看起来感觉是怎么样的？如果还行的话，我就会沿着这方向继续去尝试。
　　写修行界剧情的时候还暴露出来的一个问题就是我无法掌控大场面的描写，现在这个问题还好，但后面如果要写妖魔大战（可能会有吧？）该咋写……
　　说到底，还是笔力不够的问题。
　　……
　　现在第三卷也已经开始了，我会逐步揭露更多的设定和两界秘辛，然后同步完善各种设定。
　　diao大的读者应该已经发现，我在作品相关里贴了一个《补丁》贴，如果后续剧情里有一些和前面设定冲突、不改不行的大变动，我都会贴在《补丁贴》里，方便大家看更新历史。
　　同时一些简单的设定说明也会往里面放。
　　也欢迎大家多留本章说，多互动。
　　最重要的是……让我抄抄！
　　……
　　想说的也差不多了，新的一年里希望自己能继续保持尽量不断更，每天四千字更新虽然肯定不算多，但如果能占住一条“稳定”的话，我觉得我也可以了，毕竟事情很多，而且时不时我也有日万反馈大家的时候的嘛……
　　至于新年愿望的话，现在想的是冲个2000均订，如果2000均订能成的话，卧槽，真有点想争取看看那个魂牵梦绕的终极目标啊……精品境！
　　但还是那句话，生活已经很苦了，不管是你还是我都不要给自己太大压力，让自己舒服舒服才是意义。
　　能成就多多感激。
　　不成也继续努力。
　　祝愿大家马年大吉，无论现在是哪种生活状态，在新的一年里都能让自己越来越舒服。
　　开心，才是这世间最大的道理。
第二百六十六章 和战狼面谈（二合一）
　　吴辰之所以这么急着从修行界回来，最大的原因就是夏晨曦曾传讯说临江市又出现妖魔事件了。
　　本来按照吴辰的想象，说不定一回到蓝星就会投入到对付妖魔的战斗中去，可见到夏晨曦这么久了，也没听她提起妖魔事件啊。
　　反倒好像也不是很着急的样子。
　　从春申城两界通道赶回临江市开车还需要两个小时，吴辰想多少了解一些目前的情况。
　　夏晨曦捂着脸，知道自己又误会吴辰了，低着头只敢从指缝间偷偷瞥吴辰。
　　“是……是有妖魔事件没错啦……但，但情况没有前两天那么紧急就是了。”
　　吴辰看向她：“沈警督剿灭妖魔潜藏之处了？”
　　提到临江市对付妖魔最有经验的人，那一定是沈向晨，吴辰除了战狼事件外其实并没有接触过太多其他妖魔，但沈向晨身为警督，几乎临江市最近每期妖魔事件都会经过他的手。
　　虽说沈向晨已经升任警安司总警督，无需事事出现在一线，但以吴辰对这位脾气很好温文尔雅的警督的了解，他一定不会置身事外。
　　没想到夏晨曦却摇了摇头，说道：“你还记得我之前写过一封信，说妖魔能够伪装成人类吗？”
　　“嗯。”
　　提到正事，夏晨曦心中的情绪慢慢平复下来，深吸一口气缓缓道：“自从发现妖魔能够伪装成人类之后，妖魔的剿灭行动就困难了许多，毕竟就算是沈警督，也不可能把所有怀疑对象都拉到警安司审讯一番。”
　　吴辰微微颔首，这很正常，若真这么做了，妖魔找不找得到另说，整个临江市必先人人自危，社会难以运转。
　　“七天前，城南的灵能补给站又发生了一起妖魔伤人事件，妖魔伪装成一名灵能车司机，趁着工作人员帮灵能车补充灵能的时候突然发难，把整个灵能补给站炸毁，现场三名工作人员当场死亡，等警安司赶到的时候，妖魔已经重新混入人群消失不见。”
　　夏晨曦的声音虽然清脆悦耳，但说的事情却并不温暖，灵能补给站就和吴辰记忆里的加油站一样，一旦炸毁，那破坏性都小不了。
　　前排的司机老哥听到这话，咽了口唾沫，握着方向盘的双手有些发颤：“那什么……几位老板，这单我不接了，我把钱退给你们成不？我没有修为，有妖魔的地方咱可不敢去啊……”
　　他正想着把人送到临江市，顺带在临江市补充满灵能再回来，好家伙，直接脸都吓白了。
　　“哎呀老板你放心，没听我说那都是五天前的事了吗？妖魔早就解决啦！”夏晨曦开口安慰老板。
　　“解决了？”吴辰有点惊讶。
　　夏晨曦继续道：“一开始大家确实有些一筹莫展，哪怕沈警督也很难在这么短时间里把伪装成人类的妖魔揪出来，但是好在，两天前，沛然醒了。”
　　“沛然醒了？”吴辰愣住了。
　　当初战狼那一战，李沛然为了反向得到七星蚀天阵的位置，主动选择接触体内的战狼意识，最终陷入昏迷。
　　直到吴辰离开蓝星的时候也没醒。
　　现在听到李沛然苏醒的消息，吴辰心中自然而然高兴起来。
　　夏晨曦点点头，甚至有些得意地说道：“不仅如此，沛然这次苏醒之后，不知为何，修为突飞猛进，半天的功夫就从炼气境突破到凝脉境后期，似乎掌握了如何使用战狼妖魔的力量。”
　　吴辰瞳孔微缩，头皮有些发麻。
　　“哼。”脑海深处，响起一声战狼轻微的哼声。
　　“掌握战狼的力量之后，沛然能够精准分辨出藏在人群中的妖魔，用他的话说，外形可以变，那股妖魔的腥臭味却永远不会变。”
　　夏晨曦耸耸肩：“接下来的事情就很简单了，沛然跟着沈警督一起出发，昨天就把肇事的妖魔抓到消灭了，现在更是在陪着沈警督一起地毯式搜索整个临江市，要把所有潜藏的妖魔都抓出来！”
　　“可以说有了沛然之后，临江市已经很久没有比现在更安全的时候了，短短一天时间他就快成临江市的新英雄了！司机大哥，这下你放心了吧？”
　　司机老哥长长松了口气，抬起左手抹了把额头上的汗珠，心有余悸道：“放心了放心了……坐好了，咱们上高速！”
　　听到李沛然不仅苏醒，甚至还做成了这么大的事，吴辰自然为他高兴。
　　但是另一方面他又有些担心。
　　吴辰面色凝重地坐在位置上，神识内视，来到被封锁在焚魔圣心中的战狼面前。
　　“战狗啊，我问你点事……”
　　……
　　此时此刻，临江市城中的一条商业街上，人流如织。
　　李沛然穿着深蓝色兜帽卫衣，胸口画着张狼头，他整张脸隐在帽檐下，面色平静，只是两只鼻翼时不时抽动一下。
　　便衣出行的沈向晨并肩而行，另外几名警安司精锐默契地分散在周围。
　　“沈警督，三点钟方向，那个做铁板鱿鱼的摊主。”李沛然的声音压得很低，目光并没有直接锁定目标，而只是看似随意地随意打量。
　　沈向晨不动声色地瞥了一眼，那是个笑容可掬的中年男人，正热情地招呼着顾客，翻炒鱿鱼的动作非常娴熟。
　　“确定？”
　　“错不了。”李沛然鼻翼微张，皱了皱眉，忍不住摸了摸鼻子，“味道太明显了，而且夹杂着血腥味，这些日子里的人命，肯定有他的份。”
　　沈向晨微微颔首，轻轻抬手在耳朵上的通讯器上轻点两下。
　　刹那间，周围几名路人如狮群里的狮子收到命令般悄然变换位置，不动声色地封锁住对方所有可能的退路。
　　李沛然发出“嘿”的一声笑，摘下兜帽，转动脖子捏着手指，发出“嘎巴嘎巴”的骨头声，接着化作一道残影，像头野兽般直扑鱿鱼摊主！
　　摊主脸上的笑容瞬间凝固，瞳孔中闪过一丝非人的暴戾！
　　他猛地将手中滚烫的铁板掀向左边最近的顾客，试图趁乱脱身。
　　但是李沛然简直快到不可思议！
　　“死！”
　　几乎摊主才刚刚掀飞铁板，李沛然一拳已经重重打在他胸口，把对方胸口打凹陷的同时，漆黑的火焰从掌心迸发而出！
　　如果吴辰在这，一定认得出来这是战狼的无极天火！
　　“呃啊！”一声凄厉的、不似人声的声音骤然响起，人皮在无极天火下瞬间剥落，露出一对狰狞扭曲的獠牙和布满鳞片的下颚，这竟是一头似鱼又非鱼的妖魔。
　　然而它并没有机会反抗，整个躯体如同被点燃的油脂，在漆黑的火焰中剧烈抽搐着，迅速化为一片灰烬，甚至一点痕迹都未留下。
　　“啪”
　　掀飞的铁板甚至直到这时才砸落在地面。
　　周围的市民被这瞬间的变故惊得目瞪口呆。
　　这时沈向晨温和而又充满力量的声音响起：“警安司执行公务，剿灭妖魔。现在妖魔已经清除，大家无需恐慌，保持秩序。”
　　“是沈警督！”
　　“原来是沈警督，那没事了……”
　　市民们认出沈向晨，悬着的心纷纷放下，自动给沈向晨让出一条道路。
　　沈向晨对民众们微微颔首，步行离开，留给民众们一个安心的背影。
　　走着走着，一个平平无奇的寸头年轻人从人群中小跑着来到沈向晨身边。
　　年轻人把蓝色卫衣的兜帽重新兜上，双手插兜，和沈向晨并肩消失在人们的视野中。
　　人们一开始还有些纳闷这年轻人是谁啊，竟然能和沈向晨走在一起。
　　但忽然间他们后知后觉地想起刚才似乎见到了一道蓝色的身影，然后那妖魔就死了。
　　是他……
　　人群一片安静，陷入浓浓的震惊之中。
　　……
　　“战狗啊，我问你点事……”
　　吴辰识海内，焚魔圣心里的幽黑火焰忍不住跳动两下，传来战狼嘶声咆哮的声音：“说了多少次了，老子是狼，是狼！不是狗！”
　　“好的战狼狗，我问你点事。”吴辰点点头说道。
　　战狼不说话了，表示屏蔽吴辰。
　　吴辰见状不再逗他，语气严肃几分，问道：“战狼，沛然现在这种情况有危险吗？他不会要变成妖魔了吧？”
　　虽然吴辰还没搞清楚妖魔到底是怎么被“创造”出来的，又是怎么“分裂”其他个体的，但涉及到李沛然，他必须找战狼问问清楚。
　　“呵……”战狼发出一声低沉的冷笑声，反问道，“你觉得我会告诉你？”
　　预料中的回答……吴辰沉吟片刻，说道，“我们一直这么耗下去也不是办法，不如做个交易如何？”
　　“说来听听。”
　　吴辰说道：“你给我透露一些我想知道的信息，作为交换，我会让你的可活动空间大一些。”
　　这是吴辰慎重考虑过的事情，随着在修行界走过一遭，吴辰心中对两界藏在迷雾中的历史疑惑更多了，而战狼光是在磨林山洞穴中就被封印了靠两千年，黑玉扳指里还有郑阳铠甲，他一定了解不少过去的事情。
　　而且吴辰隐约觉得自己的身份也没有那么简单，不光是那些残破的梦境，何子清也是很关键的证据，莫非自己这副身体真的有前世那种东西？
　　如果战狼能告诉他一些信息，那对他搞清楚事情的真相会有很大帮助。
　　当然，吴辰也不会因为这些就把自己置于危险之下。
　　战狼当初在那一战中也就是灵枢境左右的实力，现在留在吴辰体内的又是被“切割”过的没有力量本源的意识体，没有过强的手段。
　　加上吴辰现在自身已经成长到凝脉后期，和之前完全不可同日而语，他相信自己有足够的把握应付战狼。
　　更何况，只是稍微放开一些活动空间，并不代表就把焚魔圣心撤走。
　　然而，面对吴辰的提议，战狼只是冷哼一声便不再理会。
　　被拒绝了……吴辰皱了皱眉：“你的条件是什么？”
　　火焰跳了跳，战狼说道：“至少你要把我放出去，我可以选择附身一名人类活着，如果活人不行，我可以退而求其次，给我具新鲜的尸体就行，我可以接受你们的监督，但我绝对不能一直呆在你的识海里。”
　　吴辰眯起眼睛，摇了摇头：“你知道这是不可能的。”
　　让战狼离开焚魔圣心的控制？即便找个死人并且接受监视，吴辰也绝对不可能答应。
　　“那就没什么好聊的了。”黑色火焰重新陷入安静。
　　谈判破裂了……
　　吴辰有点头疼，果然不能指望很轻易就撬开战狼的嘴啊……
　　要不用混沌源火和焚魔圣心给战狼来点酷刑？
　　算了，以吴辰对战狼的了解，这货虽然是妖魔，却是个一根筋铁骨铮铮的妖魔，折磨他可以，但要指望他吃不住痛把真相抖给吴辰，那是痴人说梦。
　　只能以后再想办法了。
　　正准备离开，吴辰忽然心头一悸，像极了把手机放在怀里突然震动起来的感觉。
　　吴辰皱了皱眉，很快发现竟然是手指上的黑玉扳指在轻微震动！
　　这还是黑玉扳指第一次有这种反应。
　　这是怎么回事？
　　还没等吴辰有动作，原本对吴辰爱理不理的黑色火焰忽然扭曲蹿动起来，像是看到了什么不可思议的事情。
　　“快！进妖魔殿看看！”战狼急声说道。
　　妖魔殿？莫非妖魔殿上有什么变故？
　　吴辰心念一转，神识探入黑玉扳指。
　　“轰隆隆”
　　眼前一片灰色浓雾扑面而来，充满历史的沧桑感。
　　隐隐约约，一座高穹顶的宫殿在吴辰视线中搭建起来，十二根两人才能环抱的灰白色圆柱撑起高高的穹顶，一张长桌，十二个座次依次排列，一边六个。
　　吴辰不是第一次进入妖魔殿，但是这一次他发现了一个问题，那就是原来他以为妖魔殿只有两侧的十二个座位，但是也许是修为增长的缘故，他看到在长桌最前方，被浓雾覆盖的区域中隐约露出一级台阶的形状！
　　这台阶通向哪里？通向长桌前方吗？
　　那么按照正常逻辑，肯定不会只有一级台阶，层层台阶之上会是什么？王座吗？
　　结合战狼曾经跟他说过的话，那王座莫非属于十二妖魔的创造者？
　　吴辰心头微微震动。
　　便在这时，他听到长桌的方向传来一道隐约幽邃的呼唤声。
　　他浑身一凛，静静听去。
　　那幽远仿若梦呓的声音在说……
　　“在吗？”
第二百六十七章 问战狼的三个问题（二合一）
　　吴辰：“？”
　　对味了，就是这种古早QQ的对话开头！
　　吴辰忍住吐槽的冲动，相比较吐槽，他现在更关心这道声音的来源！
　　毫无疑问，妖魔殿是十二妖魔议事交流的地方，能在这里发出消息的，必然是十二妖魔中的一员。
　　“在吗？”
　　那声音又响了一遍，仿佛近在耳边，又似远在天边，响在灵魂最深处，宛若梦呓一般。
　　吴辰刚准备回答，忽然想起一件事，这是妖魔殿，他现在该用什么身份回答对方？
　　想了想，他来到长桌左侧最后一个座次，挥挥手散去座次周围的灰雾，露出一张古朴典雅的石凳。
　　他坐了下来，摩挲着左手食指上的黑玉扳指，翻手取来【百面千相】面具戴上，模仿着战狼的语气，沉声回应道：“呵，你醒了。”
　　【百面千相】改变的可不仅仅是外貌，同样包括音色。
　　吴辰很想问问对方的身份，但他现在扮演的是战狼，战狼肯定是知道对方身份的啊，他要真问一句“你是谁”，那直接掉马。
　　灰雾滚滚，吴辰的声音传了出来，不是他本来的声音，而是战狼低沉而又厚重的嗓音。
　　吴辰屈指轻轻扣着桌面，等待回应。
　　一分钟过去了，无事发生。
　　五分钟过去了，还是没有反应。
　　十分钟过去了，吴辰有点绷不住了。
　　艹！
　　问一句“在吗”然后就失踪是吧！
　　吴辰以前就最烦这种人了，好恶心啊！
　　有多远滚多远好吗！
　　他想起之前李沛然暗恋庄莼雅的时候就是这样，庄莼雅偶尔问一句在吗然后李沛然屁颠屁颠在灵联网面前守好几个小时，结果第二天学校里遇到的时候，庄莼雅轻飘飘一句“不好意思啊昨天忘记回了，你不会生我气吧？”
　　低劣至极的养鱼手段罢了，也只有那时的李沛然才会天真地觉得“吴辰你看她还记得跟我说不好意思她肯定不是故意的”！
　　呵呵。
　　吴辰又等了五分钟，确认对方真的是个没素质的家伙，起身拍拍屁股退出妖魔殿。
　　神识重新回到自身识海中。
　　战狼的声音立即急切起来：“快快说，殿内发生了何事？可是有人苏醒了？是谁？”
　　吴辰心中一动，计上心头，莞尔一笑，说道：“看起来你很想知道啊，那我们不就可以做交易了吗？我告诉你妖魔殿里发生了什么，你告诉我我想知道的，很公平吧？”
　　战狼沉默片刻，似乎在斟酌利弊。
　　吴辰耐心等待，战狼至少被封印了两千多年，吴辰不信他不想知道妖魔殿上发生的事情。
　　过了会儿，战狼说道：“等价交换，你告诉我妖魔殿上发生什么，我可以回答你一个问题。”
　　吴辰摇摇头，说道：“妖魔殿本就与你有关，你完全可以根据我的回答推测出更多信息，但我知道的背景信息很有限，一个问题的价值远远不能匹配。我需要五个。”
　　战狼说道：“太多了，三个。”
　　“成交。”
　　吴辰本来想的就是三个问题差不多了，但和战狼开价肯定要多开点，这不，目的果然达成了。
　　战狼忽然说道：“若你撒谎怎么办？”
　　吴辰说道：“你同样可以撒谎。”
　　“呵，本座从不屑做这种事，不像你油腔滑调。”
　　喂你不要夹带私货啊！
　　“呵呵，放心，我对妖魔殿同样很感兴趣，不会撒谎。”吴辰说道。
　　“那你问吧。”
　　吴辰斟酌片刻，这三个问题的机会很难得，他必须好好考虑。
　　第一个问题很快确定，也是他这次来找战狼的最初目的。
　　“沛然现在的状况你也听到了，有没有什么隐患？”
　　战狼沉吟两秒，说道：“说实话，那小子的运气好到有点出乎我的意料，在磨林山附身他的时候，本以为他活不了几天，没想到现在他竟真能继承本座的力量本源。”
　　吴辰心头微喜，眯起眼睛说道：“所以沛然现在的状态没有问题？”
　　“呵，倒也不能这么说，他毕竟是人类身体，本身底子又太弱，虽然运气很好融合了本座的力量，但每月月圆前后都会承受妖魔血脉钻心之痛，神志全失，化身妖狼，敌我不分，若能熬过去便能更强一丝，但若是熬不过去，呵呵……”
　　“熬不过去会如何？”吴辰心头一紧，追问道。
　　战狼说道：“也没什么，就是彻底变成妖魔罢了，在本座看来也没什么不好，反倒能免受每月钻心之苦。”
　　吴辰心一沉，稍微一算，还有三天就是这个月的月圆时分。
　　“有什么办法可以避免月圆时的痛苦？比如不看月亮什么的？”
　　幽黑火焰跳动了一下，说道：“小子，这得算第二个问题。”
　　艹……吴辰深吸一口气，咬咬牙：“行，你说！”
　　幽黑火焰“嘿嘿”一声，似乎跳跃得得意几分。
　　战狼幽幽道：“方法很简单，把他打晕就行。”
　　吴辰：“……”
　　“哈哈哈！”战狼畅快地大笑，他又没撒谎，还用掉吴辰一个问题的机会，他觉得自己很机智，才不是像其他人评价的那种一根筋。
　　妈的被摆了一道……但也还好，至少确认了有可以缓解的方法，免得到时候再病急乱投医。
　　沛然好大儿，对不住了，谁让爸爸爱你呢！
　　吴辰看了眼“奸计得逞”畅快地跳动中的幽黑火焰，心想好你个战狼，给老子等着，还好我留了一手，老子一会儿也要看看你知道灰雾上其实啥也没发生时的表情！
　　“最后一个问题，你可要想好了再问。”战狼收敛笑容，说道。
　　吴辰沉默下来，细细思索。
　　他有很多的问题要问战狼。
　　比如到底是谁创造出了妖魔？
　　比如战狼的真实来历，为什么会被封印在磨林山中两千年？
　　再比如郑阳的铠甲为什么会在战狼的黑玉扳指中？战狼和郑阳有什么关系？郑阳又为什么会出现在自己的梦中？
　　哪怕撇去这些不谈，十二妖魔又有哪些，是不是都和战狼一样被封印在蓝星上？各自有什么特殊能力，短期内会不会苏醒？
　　问题太多太多了。
　　但是吴辰只能选一个。
　　过了会儿，吴辰下定了决心，深吸一口气，缓缓问道：“杀死妖魔的最好方式是什么？我要的是能杀死你这种妖魔的方法。”
　　想来想去，这种关键时刻，还是知道对方的弱点最关键，其他各种真相或许也很重要，但以后都有机会继续探究。
　　当务之急，是彻底搞清楚妖魔的弱点。
　　战狼沉默下来，火焰不再跳动。
　　吴辰挑了挑眉：“堂堂战狼，莫非要食言？”
　　这个问题就像一柄利剑，直刺战狼内心，他确实很犹豫。
　　但是过了良久，他还是叹了口气，低笑了一声：“本座从不食言，只是妖魔种类众多，能力也不一样，若要真说有什么能杀死所有妖魔的统一方法，那和杀死任何其他种族也没什么区别，实力强过我们就行。”
　　妖魔被杀就会死是吧！
　　“这算什么回答？”吴辰皱眉。
　　战狼沙哑着说道：“本座知道这个答案不会让你满意，那么告诉你另一件事好了，你觉得所有妖魔种类的结构是什么样的？”
　　“妖魔种类结构？”吴辰微微一愣，陷入思考。
　　战狼曾经跟他说过，妖魔是被制造出来的，然后战狼也拥有分裂制造其他低等妖魔的能力，当初吴辰和夏晨曦在灵矿厂地下遇到的那头战狼护法便是例子。
　　“树形结构？”吴辰试探着问道。
　　战狼“呵”了一声，道：“不得不说你确实有几分聪明，不错，整个妖魔体系，其实就是一个树形结构，强大的妖魔为根，不断以自身的力量为基础，分裂制造出低一等的妖魔，次级妖魔又能分裂出更弱一等的妖魔，以此不断延伸出庞大的枝叶脉络。”
　　还真是这样……就好像地球上人类神话中都有共同的祖先女娲伏羲一样……吴辰问道：“那么妖魔的祖先有几位？”
　　按照战狼所讲，如果所有的妖魔都是通过“分裂”和“创造”而来，那么最初被创造的妖魔又有几位？
　　战狼说道：“你不是已经知道了吗？”
　　吴辰一愣，随即瞳孔一缩，脱口而出：“妖魔殿中的十二位？”
　　战狼没有说话，算是默认。
　　吴辰心中掀起惊涛骇浪！
　　原来，所谓的妖魔殿十二妖魔并不只是实力位于所有妖魔顶端这么简单，他们更是最初被创造出来的妖魔，是所有妖魔的“根系”！
　　“我们十二神魔彼此能力不同，负责领域不同，以我们为根，分化出千千万万的神魔种族，但是无论如何分化，下位神魔都是上位妖魔的一部分，上位面对下位时会有绝对的精神压制，哪怕上位神魔要求下位神魔去死，下位神魔也不会有丝毫犹豫。”
　　吴辰微微蹙眉：“神魔？是妖魔吧？”
　　“呵，妖魔只是你们给我们妖魔化后的名字，既然选择把本族秘辛告诉你，本座自然要为本族正名，本族真正的名称就是神魔，而不是什么低劣的妖魔！”
　　这只是你们妖魔自己给自己贴的金吧，就像《倚天屠龙记》里明教也不会自称为魔教，而得起个高大上的名字一样……
　　但是这些并不重要，叫什么并不能改变妖魔的本质。
　　吴辰继续道：“可是，这些和我问你的问题有什么关系……不对，你的意思是说，上位妖魔其实就是所有下位妖魔最大的弱点？”
　　话说到后半句，吴辰有种豁然开朗的感觉，微微激动起来。
　　按照战狼的说法，上位妖魔哪怕是让下位妖魔去死，那下位妖魔也是毫无反抗之力。
　　这么说的话，如果人类能控制住上位妖魔，便相当于控制了所有其分化出来的下位妖魔！
　　就像吴辰现在利用焚魔圣心镇压战狼，那么只要搞定战狼，所有战狼这一系下面的妖魔都不再是威胁！
　　妖魔为什么难以剿灭，一是因为他们确实强大，二也是因为他们种类繁多，且行踪诡谲，至今学界也不敢说已经将所有妖魔种类记录在案。
　　这就导致要覆灭整个妖魔族类工作量非常巨大，几乎难以完成。
　　但如果是现在这样的话，那么整件事情就会变得简单很多，只要找出最初被创造出来的十二头妖魔，把他们搞定，那么所有妖魔就都被搞定了！
　　至于怎么找到十二妖魔，自己有妖魔殿啊，妖魔殿不就是十二妖魔彼此联系的地方吗？自己绝对有机会利用它！
　　“不错，如果上位神话被杀，那么其所属的所有下位神魔，也都会死去。”战狼说道。
　　吴辰心中不可遏制地激动起来，这是非常重要的信息啊，足以给蓝星和妖魔战局带来彻底改变的那种！
　　这个问题，太值了！
　　“也就是说，我若是现在杀了你，所有由你分化出来的妖魔都会瞬间死去？整个妖魔数量会骤减十二分之一？！”吴辰目光灼灼地盯着焚魔圣心里那团代表战狼的幽黑火焰。
　　战狼没有太多犹豫，他既然答应回答吴辰三个问题，那就不会食言。
　　“不错。”战狼冷哼一声，“前提是，你能彻底杀死我。”
　　吴辰皱了皱眉，焚魔圣心对妖魔确实有极强的压制作用，但要说靠焚魔圣心把战狼杀了，吴辰觉得还差点意思，也有可能是他修为还不够。
　　“我刚才的问题里包括对你这种层次妖魔的弱点，你是最初的十二妖魔之一，你没有上位妖魔，那么你的弱点是什么？”吴辰盯着战狼，“这不是额外的问题，依旧属于第三个问题内。”
　　战狼沉默片刻，似乎在考虑这个问题的答案。
　　“确实，这是第三个问题的范畴。”过了良久，战狼缓缓开口道，“我们十二神魔每两位为一组，会共同受到一件神物的制约。那件神物对于我们来说，就相当于我们对于下位神魔。”
　　“神物？法宝一类的东西吗？”吴辰下意识问道，“两人一组……一共六件神物，这六件神物在哪里？”
　　“三个问题我已经回答完了。”战狼无视吴辰的追问，说道，“轮到你回答我的问题了。”
　　妈的真是一板一眼，多送我一个问题能咋？
　　吴辰心里mmp，脸上保持微笑，平心而论这次的收获已经很不小了，至少吴辰认为肯定比自己稍后要告诉战狼的信息多得多。
　　“行行行，你问吧。”
第二百六十八章 李大爷偷家？（二合一）
　　战狼问道：“妖魔殿里刚才发生了什么？”
　　吴辰也不藏着掖着，摊开双手说道：“什么也没发生。”
　　识海里安静了几秒，战狼气急败坏地破口大骂：“你踏马的狗东西，耍本座？你们人类都是一副奸诈的恶心嘴脸！”
　　嘿嘿……听着战狼恼怒的声音，吴辰只觉得自己爽了，让你丫的刚才套路老子一个问题……
　　吴辰清了清嗓子，说道：“真没骗你，我进入妖魔殿之后，只听到两声微弱的‘在吗’，但当我回应的时候，对方却又消失不见了，所以我说什么都没发生。”
　　战狼一愣，喃喃道：“在吗？在吗？”
　　他一直低声重复了好几遍，似乎在思索什么。
　　吴辰心说莫非这两个字是你们十二妖魔的某种暗号，战狼真能从这中间得到某种信息？
　　吴辰正耐心等待着呢，又听到战狼忽然情绪失控破口大骂：“去他妈的在吗，不会直接说事是吧！别让老子知道是谁在恶心人，否则老子叫他好看！”
　　吴辰：“……”
　　果然，大家对“在吗”都有很大怨念啊！
　　不过如果是这样的话，可能就得不到什么有用的信息了。
　　“好了，事情我已经告诉你了，今天的交谈很愉快，希望我们不定期能进行这样的交流，促进双方关系改善。”吴辰微笑说道，准备离开识海。
　　“等一下！”战狼忽然喊住他，说道，“这个问题的答案信息量太少了，再给本座描述一下你听到的那个声音！”
　　吴辰停住身影，想了想说道：“那声音微弱且飘忽，像是青烟一样不可捉摸，就仿佛梦呓一般。”
　　“飘忽……梦呓……”战狼又陷入喃喃自语之中。
　　半晌后，幽黑火焰恢复平静，平静道：“本座知道了，你滚吧。”
　　你什么态度……吴辰问道：“你知道什么了？”
　　战狼淡淡道：“无可奉告。”
　　吴辰：“呵呵。”
　　顿了顿，战狼问道：“你说你回应了这道声音，你是怎么回应的？你能模仿本座的声音？”
　　吴辰双手环胸：“无可奉告。”
　　战狼：“呵……”
　　双方再次陷入你瞪我我瞪你的僵持环节，吴辰知道今天的对话差不多只能到这个地步了。
　　摆摆衣袖，退出了识海。
　　返回车内，吴辰发现刚才还兴奋无比的红蚁竟然脸贴在车窗上，看上去似乎睡着了。
　　“啪”
　　一声轻响，伴随着一个拐弯，吴辰另一边有个重物轻轻靠在了肩膀上。
　　是睡着了的夏晨曦的脑袋，女孩闭着眼，又细又长的睫毛一动不动，呼吸平静而悠长，挺翘的小鼻子看上去无比可爱，两瓣红唇时不时抿一抿挤压出湿润的弧度，咂咂嘴，不知道在梦什么好吃的。
　　果然，长途车都是催眠神器啊……
　　“公子，你醒了。”副驾上，正襟危坐的蓝枫小心翼翼地回头，关心地看向吴辰。
　　其实我并没有睡觉……吴辰点点头，哪怕车内光线昏暗，他依然能看出蓝枫的脸色有些苍白。
　　这小姑娘，明明坐车很害怕，却硬撑到现在，那我忽然有点想带你去玩过山车了啊……
　　一边吐槽自己不做人，吴辰一边问道：“不习惯坐车么？可以睡一会儿，到了我会叫醒你们。”
　　蓝枫微微摇了摇头，说道：“我睡不着，而且，负责行程安排，确保准时抵达目的地，本就是我应该做的事情，红蚁也真是的，竟然敢在这种时候睡……”
　　“啪”
　　蓝枫的声音戛然而止，一向平和的双眸倏忽放大，瞳仁剧颤。
　　吴辰上半身前倾，伸出手掌轻轻按在了她的头顶。
　　蓝枫有些苍白的脸上“噌”地升起一丝红晕，本就紧张的心跳骤然变得更快。
　　“蓝枫，放松些，我不需要你这么累。”吴辰微笑说道。
　　蓝枫感觉自己的心脏像是被一块巨石狠狠击中，脑中嗡嗡作响，一片空白。
　　车辆经过一片减速带，颠簸的车厢中蓝枫回过神来，慌忙从吴辰温暖的掌心里把脑袋缩回去，板板正正端坐在副驾上，双手握拳，眼睛一点也不敢再往后瞄。
　　“我……我知道了。”过了好久，蓝枫细若蚊吟的声音从副驾传来。
　　吴辰笑了笑，没有再说什么。
　　两个小时的车程说短不短，说长却也不长，睡一觉的功夫，车辆就已经经过高速收费口，车速缓缓降低。
　　进入市区，灵能车稳稳停在春庭别苑小区门口。
　　四人下车，吴辰通过灵联网向司机老哥付款。
　　司机老哥确认收到钱之后，深深看了吴辰两眼，压低声音说道：“小伙子，有本事！”
　　吴辰正纳闷司机老哥这句话从何而来，就看到老哥从车窗里给自己竖起一个大拇指，露出一个男人都懂的表情。
　　吴辰看了眼站在车子另一边叽叽喳喳的三女，或青春靓丽，或活泼灵动，或文静安然，直接在小区门口形成一道吸引人的风景线，引得行人不断驻足。
　　吴辰挑挑眉作为回应，司机老哥一脚油门，踏上返程。
　　吴辰则带着三人朝小区里面走去。
　　“小吴，林姨之前一听你要回来，可是凌晨四点钟就起床出门买菜了，觉都没睡几个小时。”夏晨曦一边走一边说。
　　“那是，我妈对我可好了。”吴辰心里感到一阵温暖。
　　经过小区门卫的时候，吴辰朝里面瞥了一眼。
　　嗯？今天小区值班的不是李大爷。
　　那下次见面再向李大爷问好吧。
　　近三个月没回来，也不知道林若萱怎么样了，现在是二月出头，应该是寒假的日子。
　　而且，还有几天就是天枢行政区每年一度最大的节日，和地球一样，也叫春节。
　　小区里张灯结彩，处处高挂着大红灯笼，让吴辰有种回到地球的感觉。
　　心情也逐渐变得喜悦起来。
　　不管在哪里，回家过年都是很温馨的一件事啊。
　　前提是没有催婚、没有催生、没有相亲、没有问工资……
　　20号楼，1002室。
　　“马上就要公子家了，蓝枫，我有点紧张怎么办？”
　　电梯里，红蚁紧紧抓着蓝枫的手臂，浑身微微发抖。
　　蓝枫下车之后就完全恢复了，淡淡瞥了红蚁一眼说道：“你紧张什么？又不是见婆家。”
　　令蓝枫没想到的是，本来她只是随口的一句话，结果身旁的红蚁和另一边的夏晨曦都哆嗦了一下，看上去更紧张了。
　　红蚁颤声道：“是啊是啊，好奇怪啊，我就是有种第一次见婆家的错觉！”
　　红蚁扭头看向夏晨曦，问道：“晨，晨曦姑娘，你说是不是？”
　　夏晨曦像被上课睡觉忽然被点名的差生一样打了个激灵，腰背一挺避开目光：“我……我不是，我没有，你你你别瞎说！我经常来小吴家里的，我有什么好紧张的？”
　　“叮！”
　　电梯抵达楼层，一行人走到家门口，虽然小区的隔音效果很不错，但四人都是凝脉后期境界，依然能听到门口隐约的交谈声。
　　“听说小辰在修行界遇到了危险，小辰要是有个什么三长两短，我怎么有脸去见他爸呀！”是林婉抽泣的声音，看起来家里也已经知道吴辰回程出现意外的事情。
　　“妈你别哭了，吴辰一定会没事的。”紧接着是林若萱安慰母亲的声音，只不过小姑娘的声音听起来有些颤抖，完全没有什么说服力。
　　吴辰站在门口，心里很温暖，只想赶紧敲门告诉林婉二人自己没事。
　　然而就在这时，他听到屋内第三个人的声音，脸色微微一怔。
　　“哎呀林太太你放宽心，吴辰那小子我从小看着长大，那小子福气大着呢，一点小小的意外不会有任何问题的！”
　　这特么还是男人的声音，自己家里什么时候出现别的男人了？！
　　吴辰又惊又担心，林婉林若萱没什么自保能力，要是遇到坏人被骗怎么办？
　　等一下，这声音怎么听起来还有点耳熟？
　　吴辰正狐疑，又听林婉说道：“真的吗？李大爷你本事大，你真觉得小辰会平安回来吗？”
　　“必须的，我老李别的不敢说，吴辰那小子我还是看得准的！”
　　“嗡”
　　吴辰脑子里“轰”地一声炸开，是李大爷！
　　我特么就说怎么没在门卫里看到他！
　　“可我还是有些担心，那毕竟是修行界，小辰还那么年轻……”
　　李大爷继续安慰道：“放心吧林太太，吴辰要真出了什么事，我老李说什么也要打上修行界，为林太太你讨个公道！”
　　妈的，你真能装啊李大爷，还打上修行界，我看你上个火炕都费劲……吴辰表示自己真是日了狗了。
　　林婉也不是什么傻女人，听到这话吸了吸鼻子，语气幽幽说道：“李大爷你说笑了。”
　　“砰！”
　　便在这时，吴辰一把打开房门，开口就骂：“好你个不要脸的李大爷，还打上修行界，你怎么不先上个天呢！”
　　明亮的客厅瞬间陷入一片安静。
　　林婉三人正坐在沙发的客厅里，林婉和林若萱两人坐在沙发上，李大爷盘腿坐在茶几对面，在帮林婉剥蚕豆……
　　看到吴辰推门而入，林婉“噌”地一下从沙发上站起来，惊喜地喊道：“小辰！”
　　鞋都不穿就跑过来，一把抓住吴辰的手，眼睛满含担忧地上下打量，喜极的泪水顺着眼眶滑落。
　　林若萱直接光着脚丫子踩在沙发上，双拳紧握激动地喊了一声“耶！”，然后又连忙收敛表情，强行装作“这不是回来了吗我也不是很关心”的傲娇表情，只不过眉眼间的紧张已经全然褪去。
　　李大爷转身看吴辰，眼神里似乎并没有太多惊讶，高兴道：“瞧，这不是回来了吗！”
　　吴辰没搭理李大爷，先对林婉说道：“妈，对不起让你担心了，我没事，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好……”林婉不住点头，抬手擦着眼泪。
　　自从得知吴辰出现意外，她就没再合过眼，心好像提到了嗓子眼，从没像这种时候一样觉得自己没用没能保护好吴辰。
　　直到现在吴辰回来了，林婉心中悬着的石头才彻底放下。
　　“妈去给你做好吃的……”林婉一边抹着脸一边跌跌撞撞朝厨房走去，现在的她情绪大起大落，都没注意到吴辰身后跟着的夏晨曦三人。
　　吴辰拉住她，温柔说道：“妈你累了，先好好休息，做饭的事我来便好。”
　　吴辰话音刚落，蓝枫就已经主动向前迈出一步来到吴辰身后，说道：“公子，做饭这种事，交给我和红蚁就行。”
　　红蚁跟在蓝枫后面，有些紧张地不敢说话，只是一个劲地点头。
　　吴辰想了想，点了点头。
　　蓝枫转身又看向夏晨曦：“辛苦晨曦姑娘教我们一下蓝星厨具的最基本使用方法。”
　　“噢噢没问题，我带你们去！”夏晨曦跟林婉说了声“林姨好”，便带着红蚁蓝枫两人走进厨房。
　　林婉愣愣看着三女把厨房的门关上，刚想问问吴辰另外两名姑娘是谁，就看到吴辰眯着眼一脸不善地走到李大爷面前。
　　李大爷分明感到一股极强的杀意！
　　林若萱默默坐回沙发上，扯过抱枕抱在胸前。
　　李大爷挠挠头，似乎有点不好意思，打了个哈哈，笑道：“吴辰，你回来了，我刚刚还在和林太太聊起你，说你肯定不会有事，你看，你果然什么事也没有！”
　　“我是没事，但你摊上大事了！”吴辰没好气道，“你最好给我好好解释一下，你在我家里做什么？”
　　“我……这不是你不在家，我寻思着来帮林太太干点活吗……毕竟这家里一个男人也没有不太好是不是……”李大爷声音越说越小，最后看到吴辰额角两根青筋凸显出来，李大爷以寻常六旬老头难以想象的速度从地上跳起来，头也不回地冲出家门。
　　连电梯都不敢等，直接从楼梯“噔噔噔”跑远了。
　　老东西跑得还挺快……吴辰气得不行，三步并作两步跑到阳台前，推开窗刚好看到李大爷从单元门走出去。
　　吴辰运气丹田，开口怒骂：“李大爷你对业主图谋不轨，我要举报你！”
　　小区道路上还有其他回家的业主，听到这话猛地扭头看向李大爷，一脸警惕。
　　李大爷黑黑的脸皮难得红了几分，嘴硬地弱弱回了一句“哪有的事”，灰溜溜跑开。
　　吴辰冷哼一声，重新关上窗户。
第二百六十九章 林若萱的资质（二合一）
　　“阿，阿姨好，我叫红蚁，我是公……不，吴辰的保镖，是剑宗派来保护吴辰安全的。”
　　“阿姨好，我叫蓝枫，我和红蚁一起负责吴辰的安全和生活相关事宜，今后如果有什么需要的，尽管吩咐我们便好。”
　　饭桌上，红蚁蓝枫两人坐在一边，简短地做了一个自我介绍。
　　做饭的时候吴辰已经偷偷和她们商量过，在蓝星不要再叫他公子，这里不是修行界，这个称呼用起来太奇怪了，低调就好。
　　蓝枫说既然公子不行，那么“少爷”可不可以？据她所知哪怕是蓝星，也依然存在少爷这种说法。
　　同样也被吴辰拒绝了。
　　他又不是王谅，算哪门子少爷？
　　最后，吴辰不得不用主人的身份命令二人直接称呼他为吴辰，二人这才勉强答应下来。
　　“只是主人的任务罢了。”
　　红蚁蓝枫这样安慰自己。
　　至于红蚁蓝枫和吴辰的关系则比较简单，直接说是剑宗特地派给吴辰的保镖便是，反正某种意义上两人也愿意不惜代价保护吴辰的安全。
　　若真是让林婉知道两人是吴辰的侍女，虽然也没什么，但是会多一些没必要的解释工作，多一事不如少一事。
　　“噢噢，那小辰的安全就辛苦你们了，我，我不懂修行，只有小辰这一个儿子，最担心他出事了……”林婉毫无障碍地接受两人保镖的身份，放低姿态，表达着每个母亲最朴素的关切。
　　就像吴辰在地球上学的时候，老妈遇到班主任都会变得有些低声下气。
　　搞的红蚁蓝枫两人诚惶诚恐，心说阿姨，其实公子压根不需要我们保护，他一个人就能打我们俩……
　　“对了，那你们刚来蓝星，有地方住吗？”林婉问道。
　　吴辰抬起头，抢先说道：“这个都已经安排好了，妈你就不用操心了。”
　　转头在灵联网上给夏晨曦发了条消息，重新联系一下之前的房产中介，看看春庭别苑里还有没有其他合适的房源出租或者出售，给红蚁蓝枫二人做个住处。
　　夏晨曦一边啃排骨，一边给吴辰比了个“没问题”的手势。
　　其实以吴辰现在的身份地位，在临江市市中心搞一套最高档的别墅绰绰有余，红蚁蓝枫也都能有自己的房间。
　　但一来林婉等人刚刚搬家，吴辰不想折腾第二次，二来他暂时并不想把剑宗掌门首徒这种事告诉林婉。
　　林婉只是个普通人，剑宗的事情和她之间层次相差太多，告诉她只会让她徒增烦恼。
　　林婉为了他和林若萱已经够操心的了，没必要再让她考虑这些事情。
　　林若萱坐在吴辰对面，时不时偷偷看两眼吴辰，欲言又止。
　　吴辰看到林若萱的一瞬间想到了楚天龙，叹了口气，放下筷子问道：“小萱，你老看我做什么？是不是几个月不见，你哥我又变帅了几分？”
　　“切，自恋狂！”林若萱撇撇嘴，昂着头怼了回来，但她看了吴辰两眼，忽然觉得自家老哥好像确实比两个月前又帅了几分。
　　吴辰上高中的时候本来颜值就不低，只是实力差所以颜值才被忽略，现在随着修为实力突飞猛进，身体也经过灵力和功法的改善，脸庞棱角越发分明，颜值上的优势也就越来越明显起来。
　　夏晨曦也看了眼吴辰，急匆匆移开目光，脸颊微红。
　　“小萱这孩子，你没回来的时候天天说要等你回来问问你修行的事情，现在你终于回来了，却只顾着和你拌嘴……”林婉笑着说道。
　　“妈！你不许说！”林若萱一下子站起来，又羞又恼。
　　“你瞧，还害羞了……”林婉脸上洋溢着轻松幸福的笑容，吴辰离开蓝星后她就没这么轻松过了。
　　“她的修行资质……”红蚁忽然一把抓住蓝枫，眼眸有些震动。
　　蓝枫和她对视一眼，同样面露错愕之色。
　　众人看向二人，吴辰问道：“蓝枫，你在感知上比较敏锐，小萱的修行资质有什么问题吗？”
　　林若萱有些紧张，咬着下嘴唇。
　　虽然她不知道蓝枫的具体修为境界，但她至少清楚这一桌哥哥姐姐都非常厉害，每一个都可以做她的榜样，她生怕自己没办法像哥哥姐姐们一样优秀……
　　蓝枫沉默片刻，说道：“没有测灵石，我也无法保证百分百准确，但就我感知到的情况而言，妹妹的修行资质非常不错，嗯，至少不在我和红蚁之下。”
　　蓝枫和红蚁虽然之前只是侍女，但那是何家侍女，可不是随随便便谁都能当的。
　　而且她二人还是有机会在何子清面前露脸的那种侍女，拿剑宗做对比的话，那至少也是七峰内门弟子的水平，已经非常非常优秀了。
　　比梁睿杰之流无疑要好上许多。
　　听到这里，吴辰眼睛猛然一亮，没想到林若萱的资质竟然这么好！
　　说起来，林若萱是自己亲爸和林婉的孩子，她的资质这么好，而我之前的资质却那么一般……看来是我那个失踪至今的亲妈资质太差了？
　　“真，真的吗？”林若萱也有些激动，过完寒假她就是初三最后一学期了。
　　初三最后一学期除了要准备中考之外，一开学就会进行资质预检测，然后针对不同资质的学生开始不同的提前教导。
　　甚至有些资质不佳但家里有条件的学生，这个学期也是氪金逆天改命的最佳时期。
　　吴辰本来想的是就算林若萱资质稍微差些也没事，他会联系钱毅从剑宗给他送些丹药回来，再者说，他还有楚天龙遗留的真龙血脉。
　　真龙血脉强悍至极，哪怕只剩一丝，也足以让林若萱踏上修行之路。
　　但现在林若萱本身的资质就很好，倒是省掉吴辰不少工夫。
　　“嗯嗯。”蓝枫点头。
　　林若萱开心极了，看向林婉：“妈，我也能修行！”
　　林婉含笑点头，一儿一女都这么有出息，对她来说这世上还有什么比这更幸福的事情？
　　夏晨曦握着林若萱的手，同样为她感到开心。
　　“小萱，这真是太好了，我马上回去送你一张我家修行会所的年卡，记得要经常来找我玩，不，一起修行哦！”
　　“嗯嗯！”林若萱开心点头，双眸中满是对未来修行的期待。
　　吃过晚饭，夏晨曦和吴辰约好明天去找李沛然，便先回家去了。
　　林婉累了好些天，吴辰说什么也不许她再干活，让她早些回房睡觉。
　　洗碗的事情交给红蚁蓝枫，吴辰自己拉着林若萱来到卧室，有话要对她说。
　　林若萱手背上还用彩笔画着各种吴辰描述不出来的奇怪图案，头发扎着好几绺粗粗的小辫子，像是麻花一样。
　　“小萱，关于修行，只要我知道的，你都可以问我。”吴辰坐在椅子上，看向林若萱，认真说道，“既然现在知道你的资质很不错，那么越早知道一些修行常识和注意事项，对你的帮助就越大。”
　　“我知道了。”林若萱难得乖乖坐在床上，盘起一双瘦瘦还没完全长开的腿，看着吴辰点点头。
　　“首先我要告诉你的是我们人类修行的境界划分……”
　　“这个我知道！一开始是炼气，然后是凝脉，之后好像是叫什么灵枢……”林若萱高高伸直右手，像课堂里抢答的学生。
　　这个时代，哪怕再叛逆的小孩，一旦涉及到修行相关的事情，都会变得期待认真不少。
　　吴辰点点头，说道：“嗯，你说的不错，但我要跟你讲的并不是简单的名称，而是这些境界之间内在的关系。你有没有想过为什么要先炼气，再凝脉？为什么不能直接凝结灵枢？”
　　林若萱摇摇头，撇撇嘴：“不要让我猜，你直接告诉我吧！”
　　吴辰当即便把自己在剑宗跟孙执象学到的感悟丝毫不差地告诉林若萱。
　　林若萱像是听故事一样，慢慢瞪大了双眼，她本来以为这些境界就像数字123456一样，挨个记住就好，却没想到原来每个境界之间的关系如此深刻。
　　渐渐的，她看向吴辰的目光也变了，慢慢多出来一丝崇拜。
　　这些理解和道理，她从来没在其他人或者其他资料那里听说过，难道是吴辰自己悟出来的？
　　不知道从哪一段时间开始，吴辰好像忽然变得比以前优秀起来，周围人对吴辰的评价也越来越高，林若萱心中虽然喜悦，但其实并不清晰地知道其他人为什么会对吴辰这样。
　　此时此刻，她有点明白了。
　　原来自己的老哥是这么厉害的人啊！
　　要是吴辰知道林若萱现在在想啥，肯定会呵呵一笑，开玩笑，这可是知命境大修亲口告诉他的，质量自然要比林若萱平时能接触到的信息高出很多很多。
　　“吴辰，你刚才说炼气期修士的寿命并没有明显变化，但凝脉境就可以活到200岁，灵枢境可以到400，那么行远境呢？是不是800？”林若萱摇头晃脑道，“我学过这个，这叫等比数列！”
　　吴辰莞尔一笑，这个问题他在剑宗的时候也曾问过孙执象，当时他的想法和林若萱一模一样。
　　但是事实并非如此。
　　吴辰沉吟了两秒，说道：“我以前也和你一样认为，但事实并不是这样，行远境修士的寿命极限和知命境修士相仿，知命境是行远境之上的境界，寿命上限大致在1500年左右。”
　　“啊？那这样的话知命境好像也没什么特别的嘛……”林若萱有些惊讶，对很多人来说修行最重要的一个好处就是能活得更久，如果行远境和知命境寿命差不多，那为什么还要拼命去突破？一直呆在行远境不就好了吗？
　　吴辰笑了笑，指间把玩着林若萱桌上的水笔，说道：“没那么简单，虽然说起来行远境的寿命上限和知命境相仿，但那只是理论上限。”
　　“事实上，行远境是一个非常特殊的境界，处在这个境界的修士修为实力并非会一直精深，在抵达某个临界点之后，如果还不能明悟本心突破知命境，那么修为就会不升反降，同时劫难频生，非常容易陨落。”
　　“换句话说，在行远境蹉跎得越久，就越容易因为各种原因陨落，很难活到非常久。”
　　就好比南明洲那位背叛剑宗的贾易坤，三十年前便距离行远千里只有一步之遥，但三十年后修为却已经倒退到了行远百里。
　　高级修士如果无法彻底找到自己的道，那么看得越多经历过的事越多，反倒会变成其道心上的负担，最终化为修行路上的业障，轻则实力倒退，重则应劫身死道消。
　　所以有些修士宁愿选择永远停留在灵枢境巅峰，也不要轻易突破到行远境。
　　“好神奇的境界……”林若萱还是第一次知道有这么奇怪的境界，眼睛睁得大大的，满脸感慨。
　　确实，我刚知道的时候也大受震撼……吴辰微笑道：“不过别说是你，就是我现在距离行远境还很遥远，不需要想这么多。”
　　“嗯嗯。”林若萱点点头，她现在虽然还未修行，但听一听这些有趣的事情，反倒比那些正经枯燥的修行知识更能激发出她对修行的兴趣。
　　那些正儿八经的东西都会有老师教，吴辰没必要班门弄斧，培养林若萱对修行的兴趣更加重要。
　　吴辰想了想，从黑玉扳指中取出盘龙玉佩，递给林若萱：“给，我从修行界给你带回来的修行礼物。”
　　“哇！修行界带回来的吗！？”
　　林若萱立马从床上跳下来，甚至忘了维持自己在吴辰面前的冷酷模样，蹦到吴辰身前，抿着唇，眼睛一眨不眨地盯着盘龙玉佩。
　　“嗯，看看喜不喜欢。”
　　盘龙玉佩是楚天龙留下来的，又经过柳清风的改良，所以不会对林若萱造成任何伤害。
　　林若萱从吴辰手中小心翼翼地拿起黑龙玉佩，整个人趴到台灯下面，美滋滋地把玩起来。
　　“好像是条龙欸……好可爱！”林若萱目不转睛地盯着玉佩，食指指腹一点点摩挲着龙身，“这是在修行界买的吗？”
　　吴辰靠坐在椅子里，顿了顿，说道：“不是，别人送的。”
　　“是谁啊？记得帮我谢谢他。”林若萱留给吴辰一个背影，头也不回地说。
　　吴辰眯起眼睛，沉默片刻，说道：“我会帮你转告他的，他看到你这么喜欢一定很高兴。”
　　突然！
　　林若萱“啊”地一声，手中的盘龙玉佩剧烈颤抖起来！
第二百七十章 这就是公子的味道吗？（二合一）
　　这是怎么回事？
　　吴辰二话不说一个箭步冲至林若萱身前，想从林若萱手中将盘龙玉佩取回来。
　　他的神色非常凝重，又觉得有些奇怪，柳清风已经检查过盘龙玉佩，怎么还会出问题？
　　“小萱，松手！”
　　“我……我松不开，而且……我感觉挺舒服的。”林若萱的声音从身旁传来。
　　“嗯？”
　　吴辰一愣，这才看到林若萱脸上并没有任何痛苦之色，俏生生的小脸直直看着盘龙玉佩。
　　往前看，一团幽邃漆黑的光团将她的手掌和盘龙玉佩全部包裹起来。
　　光团之中，一抹金光游龙般穿梭游动。
　　这是……吴辰瞳孔微微放大，心里迅速冷静下来。
　　这团黑色的光团应该就是楚天龙妹妹小琳玄阴之体残留下来的魂魄，那点金芒便是楚天龙留下的真龙血脉。
　　很快，黑色光团开始顺着林若萱的手臂向上蔓延。
　　不，不是蔓延，吴辰的《万物感应篇》更加准确地辨认出，越来越多的玄色光点正在从林若萱体内自行渗透出来，和盘龙玉佩中的玄阴气息彼此呼应。
　　先是林若萱的手臂上渗出光点，紧接着是她的全身，所以看起来像是黑色光团在蔓延。
　　现在的问题是，林若萱为什么会和玄阴气息产生共鸣？
　　难道说……
　　“蓝枫！”吴辰喊道。
　　外面正在洗碗的蓝枫立即放下手中活计，和红蚁一起冲进林若萱的房间。
　　“出什么事了？！”
　　蓝枫急声道，看到林若萱的状态，瞳孔微微一缩。
　　红蚁“呀”地一声捂住了嘴。
　　吴辰说道：“小萱和玉佩中的玄阴气息发生共鸣，最大的可能是什么？”
　　蓝枫秀美微蹙，闭上眼散开感知细细查探起林若萱此刻的状态，片刻后睁开眼睛说道：“最大的可能，小萱也是玄阴之体。”
　　尽管心中已经有所猜测，但从蓝枫口中得到二次肯定之后，吴辰心中还是产生了一丝喜悦的悸动！
　　真龙血脉的强悍无需多言，但强行融合真龙血脉的后果同样不可忽略，即便是楚天龙，也会经常承受龙血灼体之苦，不得不依靠小琳的玄阴魂魄来缓解温养。
　　这样的真龙血脉就算送给林若萱，她能承受得住吗？小琳剩余的玄阴魂魄已经用不了几次了。
　　但是现在好了，林若萱自己很有可能就是玄阴之体，可以很大程度上不依赖盘龙玉佩就中和真龙血脉的狂暴！
　　这倒是意外之喜。
　　“玄阴之体，那是什么？”林若萱扬起娇俏的小脸蛋问道。
　　蓝枫说道：“修行特殊体质的一种，天生具备封印、镇压、禁锢等能力，虽然不像真龙血脉那般对战力有直接的极大提升，但同样是可遇不可求的体质之一。”
　　“真的吗？”林若萱的眼睛倏忽亮了起来，非常开心。
　　下一刻，她眼眸中闪过一道不符合她本身气质的深邃的玄色光芒。
　　“这件事暂时保密，小萱，没有我的允许，不要对外人说起你的体质。”吴辰沉声说道，“包括你的同学和朋友。”
　　林若萱虽然不明白吴辰为什么这么说，但她现在正处在对吴辰的重新认识之中，说白了就是最信任吴辰的时候，既然他说了，那一定有吴辰的道理。
　　“哦知道了。”林若萱点头应下来。
　　这时候，她全身微微闪烁的玄光才重新收敛起来，掌心的盘龙玉佩重归平静。
　　“玉佩收好，这其中蕴含着另外一种很强大的力量，随着你开始修行，它会慢慢给予你帮助，务必不能离身。”吴辰又道。
　　林若萱这时候也知道这枚玉佩非同小可，紧紧握在手中，重重点头。
　　吴辰又看向红蚁蓝枫。
　　蓝枫低眉道：“公子放心，我们会誓死保守秘密。”
　　吴辰看了她一眼，说道：“不用这么夸张，真到了生死关头，这事也没那么重要。”
　　他反倒更在意另一件事，如果玄阴之体就能更好地承受真龙血脉的话，那么当初玄宗为什么不直接让小琳融合真龙血脉？
　　还是说一个人体内并不能同时存在两种血脉？应该没有这样的限制。
　　“回头传讯问下便宜师父吧。”
　　吴辰想着，带着红蚁蓝枫二人离开林若萱的房间。
　　林若萱关上门，迫不及待地脱去身上的毛衣，只留一件薄睡衣，站在镜子面前，爱不释手地把玉佩贴身挂好。
　　隔着衣服拍了拍玉佩，她才心满意足地躺到床上，拿起手机高高举在面前，打开聊天软件。
　　这几天担心吴辰，她都没怎么在灵联网上和同学朋友联系，现在吴辰不仅平安回来，自己还得知自己的修行天赋很不错，她心情非常好。
　　打开群聊，发现一群人正在聊有关修行的事情。
　　“你们知道灵枢境上面是什么境界吗？”
　　一个名为“她流一滴泪我屠一座城”的ID在群里问。
　　这人的头像是个头发飘逸的帅哥，刘海很长，几乎遮住眉毛，侧脸对着镜头，浓浓的忧郁味都要溢出屏幕了。
　　林若萱撇撇嘴，这人是她班里的班长，家里条件不错，但是林若萱觉得他非常幼稚还喜欢装逼，经常喜欢在林若萱面前跳高抓点什么，要么就是拍她的左肩却在右边扮鬼脸吓她。
　　“这谁不知道？灵枢上面是行远境！”林若萱最好的闺蜜小云在群里回复。
　　“呵呵，不错，但是你们知道行远境上面又是什么境界吗？”班长发了个耍酷的表情。
　　“那不知道。”
　　“班长你知道？也对，班长家有修行界的门路，肯定知道很多我们不知道的事情。”
　　“班长别卖关子了，可以告诉我们吗？”
　　蓝星没有行远境以上的修士，所以也就没多少关于知命境的信息，就连吴辰也是到了剑宗之后才知道知命境的名称，所以这些初中生不知道很正常。
　　“林若萱，你想知道吗？”班长艾特了一下林若萱，发了个挑衅的表情，“我可告诉你，我知道了哦。”
　　“哎呀班长你管她做什么，我很想知道，你就私发告诉我嘛……”另一个女生发了条语音，嗓音夹夹的，又软又糯，昵称叫“甜心女王”。
　　是林若萱班里最会打扮的女生，大家都说她喜欢班长。
　　而在林若萱眼里，这女的和班长一样，都无比幼稚和装，她都不喜欢。
　　虽然林若萱也会画那些黑紫黑紫的眼线，但她要比只会搔首弄姿的女生强太多了。
　　说白了，就是金克丝和“兔兔辣么可爱”的本质区别。
　　林若萱翻了个白眼，打字回复道：“我已经知道了，魏书航你不要来烦我。”
　　“你已经知道了？”班长秒回，“不可能吧，这可是修行界的秘密，很多修行界修士不到行远境都不会知道，你知道了？”
　　这倒也不是乱说，行远境突破知命境的方法因人而异，自己不到那一刻都不知道自己应该怎么突破，换句话说知命境很难教导出来，所以相关知识流传并不广泛。
　　吴辰若非直接拜入柳清风门下，面对的是柳清风和孙执象两位知命境强者，其他人也不会跟他说这么多行远境和知命境的事情。
　　“吹牛的吧？”有人在群里发言。
　　“一看就是，班长家什么条件，他都好不容易才知道的事情，林若萱怎么可能提前知道？”
　　“林若萱，你太恶心了，你以为这样就能引起班长的注意吗？”甜心女王打字说道。
　　小云也悄悄给林若萱发来私信：“小萱，你不要和他们一般见识，他们本来就不是好东西。”
　　林若萱给闺蜜回了个“放心”的表情，切回群聊，冷笑两声道：“我就是知道，行远境上面的境界叫做知命！”
　　群里安静了几秒。
　　过了会儿，小云打破平静说道：“哇，小萱你真的知道啊，你好厉害啊！”
　　群里的半大少年少女全都盯着自己的屏幕，一时震惊到说不出话来。
　　在他们心里林若萱一直是个特立独行、半游离在班集体外的女生，而且喜欢打扮得人不人鬼不鬼，一点女生样没有。
　　所以除了小云，林若萱几乎没什么女生朋友。
　　至于男生，更多都喜欢“甜心女王”那种类型。
　　这就导致林若萱的人缘并不好，而且很多人都喜欢看她笑话，似乎是某种对“离经叛道”女生的惩罚。
　　这样的一个人，竟然真的知道行远境上面的境界是什么？这就好像一个乞丐家里忽然掏出一斤黄金，怎么能叫人不震惊？
　　“林若萱你骗人的吧，你不要以为你自己编造一个境界大家就会信！知命境，噗嗤……我还说叫立命境呢，咯咯咯……”甜心女王忽然又发了一条语音，嘲笑得花枝乱颤。
　　大家一听，有道理啊！
　　原来林若萱是自己瞎编的！
　　一时间，大家又有种被人蒙骗后的怒意。
　　便在这时，班长发了一条消息：“她说的是真的……林若萱你是怎么知道的？你家也有修行界的关系？”
　　群里又安静下来，紧接着，所有人默默把自己输入到一半的怼林若萱的话给一个字一个字删掉……
　　“怎么可能……”某处中档小区女生卧房里，披头散发的甜心女王看着屏幕，如遭雷击，咬着嘴唇气到不行。
　　“我怎么知道的关你什么事？”林若萱在群里打字，“我不仅知道行远境上面是知命境，我还知道行远境有很多特别之处！”
　　林若萱才不想告诉他们她是从吴辰口中知道的，倒不是怕吴辰抢她风头，她是觉得自己班里这些小屁孩压根没资格知道吴辰有多厉害。
　　“有什么特别之处？”班长迫切地问道，他可是好不容易才从自家长辈嘴里听到“行远境”和“知命境”的名字，但除了名字之外其他就一无所知了。
　　“是啊是啊，林若萱你跟我们讲讲看呀。”
　　“对对对，你快说！”
　　“林若萱，你告诉我们，等开了学我帮你值日！”有男生自告奋勇。
　　林若萱翻翻白眼，发了一句：“不稀罕，我去洗澡了。”
　　说完直接关闭灵联网。
　　她当然不去洗澡，只是不想再和这些同学聊下去。
　　林若萱默默摸着胸口的玉佩，说来也怪，一直冷冰冰的玉佩在她胸口挂了这么一小会儿，已经变得有些温暖。
　　“嗡”
　　灵联网有人给她发私信，她打开看了一眼，是小云。
　　小云问道：“小萱，你到底是怎么知道的呀？”
　　面对闺蜜林若萱没什么隐瞒，回答道：“是吴辰啦，他刚从修行界回来，给我讲了好多好多事情，下次有机会我再讲给你听！”
　　那边沉默了会儿，说道：“你哥哥好厉害啊……嗯，我明天可以去你家找你玩吗？”
　　“好的。”林若萱听到闺蜜夸自己老哥，心里不由得觉得有些骄傲。
　　……
　　吴辰并不知道自己老妹借着自己的“威名”人前显圣了一波，如果他知道的话……那他一定会再装一波，让这些同学以后见到林若萱都得跪舔。
　　不过话说回来，林若萱那位班长的家境肯定也没好到哪里去，毕竟他连吴辰今天从修行界回来都不知道……
　　还有个问题，吴辰当初买这套房的时候只买了三室一厅，现在多出红蚁蓝枫两人，家里就有点住不下了。
　　吴辰发挥了一下绅士精神，把自己卧室让给了红蚁蓝枫两人，自己把客厅沙发摊开将就一晚。
　　明天除了去找李沛然之外，还得给红蚁蓝枫找个住处。
　　“今晚好好休息。”吴辰把红蚁蓝枫赶回自己卧室，关门前想了想，多加了一句，“我半夜会过来检查，如果谁没躺在床上好好睡觉的话，可别怪我生气！”
　　要是不加这句话，他生怕按照蓝枫那种性子今晚哪怕站一晚上也不会躺在床上睡觉，反正以她们的境界一晚上不睡并没有任何影响。
　　吴辰绝对是为了她们好，没有半点其他想法。
　　关上门，蓝枫抿着唇还是有些纠结，这毕竟是吴辰的房间和床褥。
　　她一个侍女，却把主人赶出去睡客厅，自己霸占卧室，这在蓝枫心里简直就是大逆不道！
　　但她又不想惹吴辰生气。
　　“红蚁，你说怎么……”
　　她回过头想找红蚁商量一下，却愣住了。
　　红蚁已经脱去红裙像条白鱼一样游出来，只穿着肚兜钻进吴辰的床，双手捏着被子深深在鼻间吸了一口，脸上露出两抹酡红，声音迷醉。
　　“啊……这就是公子的味道吗……好好闻……”
　　蓝枫深吸一口气，眼角忍不住微微抽搐。
第二百七十一章 故人重逢（二合一）
　　吴辰半夜终究还是没去卧室里检查，蓝枫躺在床上睁着眼睛发了一晚上的呆，耳边是红蚁微弱的鼾声。
　　等到窗外重新明亮起来时，蓝枫听到客厅传来吴辰起床的声音，连忙闭上眼，装作睡着了。
　　客厅里，吴辰坐起身子，以他现在的修为其实睡不睡觉并不会太多区别，只不过刚刚经历修行界的风风火火回到家里，他还是选择享受美好的一觉。
　　没想到这一坐起，就有个事物从胸口滚到到双腿上，吴辰低头一看。
　　竟然是金剑层，大概是睡梦中突然翻滚坠落，金剑层在吴辰大腿上像根橡皮筋一样猛地弹起来，占据了半张龙脸的双眼睁得又圆又大，甩头来回环顾。一截龙尾紧张地翘起。
　　“你醒了？”吴辰惊喜道。
　　自从遭遇楚天龙等人袭击之后，金剑层就一直处于沉睡状态，吴辰查看了几次都没发现好转，没想到睡了一觉起来竟然苏醒了。
　　“嘤嘤！”金剑层没看到什么危险，扭头对着吴辰欢快地嘤嘤两声，绕着他的脖子飞舞。
　　吴辰现在也摸透了一些金剑层的叫声规律，“嘤嘤嘤”的时候就是表示欢快高兴，“嗷嗷嗷”就是不满或者具备攻击性的时候。
　　吴辰正在和金剑层玩耍，林若萱开门从卧室里走出来，穿着可爱的奶牛睡衣，睡眼惺忪地揉着眼睛，看到金剑层的一瞬间眼睛立马瞪得极大！
　　“哇，这是……这是龙吗！？”林若萱连厕所都顾不得上，一下子扑到吴辰身前，眼睛一眨不眨地盯着金剑层看。
　　金剑层被这个人类小女孩吓了一大跳，拼了命地往吴辰领口里钻，只剩下一条龙尾在领口处不断游动。
　　好不容易钻进去，露出半张小龙脸，又好气又害怕地盯着林若萱。
　　“嘤嗷！”它发出一声低低的吼声。
　　“它在说什么？”林若萱仰着头满含期待地看向吴辰。
　　吴辰沉吟了两秒：“不知道……”
　　金剑层你不按套路出牌啊，说好的只有“嘤嘤嘤”和“嗷嗷嗷”呢，这个“嘤嗷”又是什么鬼！
　　看来自己的龙语学习还有很长一段路要走啊……
　　……
　　吃过早饭，夏晨曦已经从灵联网上给吴辰发过来几套春庭别苑其他在租在售的房源信息，并且人已经带着中介在过来的路上了。
　　有一说一，夏晨曦的效率还是很高的嘛！
　　另一边，吴辰已经在灵联网上和李沛然联系上了，李沛然同样迫不及待地想过来看吴辰，但是他今天还得去医院做个检查。
　　两人约好吴辰看完房子后就去医院找他。
　　结束通讯，吴辰带着红蚁蓝枫两人朝楼下走去，林若萱跟上来，她也想一起去看看。
　　于是吴辰便带着三人在小区门口和夏晨曦汇合，跟着中介开始看房。
　　中介这次准备了三套房源，因为红蚁蓝枫是两个人住，所以有两套是两室一厅的小户型，另外一套是和吴辰家现在住的房型一样的三室一厅，就在19栋，挨着吴辰家的20栋。
　　三套房子全部看完一遍，吴辰询问红蚁蓝枫的意见，两人对视一眼，蓝枫拉着红蚁走到一旁，说要考虑五分钟。
　　正等着两人的决定，一名短发清秀少女从不远处走过来，穿着粉色的轻薄羽绒服，下半身是白色的长裤，脚上踩着一双粉色的运动鞋。
　　看上去和林若萱差不多年纪。
　　“小萱！”短发女孩看到林若萱，远远挥舞手臂打招呼。
　　“小云？！你来啦！你今天来得好早！”林若萱眼睛一亮，跑过去和短发女孩手牵手，十分喜悦。
　　小云抿抿唇，瞥了眼不远处的吴辰等人，她曾经见过林若萱的哥哥几面，所以一眼就在人群中找到了吴辰。
　　那就是小萱的哥哥吗？比印象里要帅好多啊……
　　正好吴辰随意地看过来，对小云微微一笑算是招呼，他同样记得林若萱有个叫小云的闺蜜，只不过没太多印象。
　　打个招呼就行。
　　他看我了……小云连忙低下头，感到脖子里有些热，又怕林若萱看出端倪，连忙问道：“你们……在做什么呀？”
　　“看房子。”林若萱说道，指了指不远处的红蚁蓝枫两人，低声道，“那两位姐姐是修行界修士，跟吴辰一起回蓝星的，说是吴辰的保镖，所以吴辰准备在我们小区里给两位姐姐找个住处。”
　　原来是租房子……小云点点头。
　　倒不是她故意认为吴辰买不起房子，只不过她能和林若萱做闺蜜，一部分原因就是因为两人家境差不多，都被一些条件好的同学排挤，更何况林若萱家刚刚搬家，总不能这么短时间里买两套房子吧？
　　就在这时，红蚁蓝枫两人商量好了，决定买那套三室一厅。
　　“你们需要三个房间？”吴辰有些诧异地看了两人一眼，“多出来那间留给谁？”
　　红蚁重重点头，“嗯嗯”两声，蓝枫则难得有些心虚地撇过头，没有回答。
　　夏晨曦跳过来说道：“哎呀，她们喜欢三室一厅小吴你就买呗，你现在又不差这点钱！”
　　呵呵……夏晨曦你还真是……后面后悔了可不要来找我……
　　吴辰点点头，转头对中介说道：“行，那就这间，聊价格签合同吧。”
　　中介满脸欣喜地走过来：“好嘞，咱是打算租还是买？”
　　吴辰想了想，说道：“还是买吧。”
　　不谈他原来的几千万灵币，何子清临走前给他送了几十颗上品灵石就价值好几亿灵币了……更何况，自己昨天在春申城两界通道处“讹”来的那两千万，对方也已经打给他了。
　　一套两百万出头的三室一厅，对吴辰来说还真不算啥。
　　而且他觉得如果是租房的话，还是差了点意思，他也希望红蚁蓝枫能真的喜欢蓝星，把蓝星当做第二故乡。
　　“好嘞，您跟我来，我给您准备合同。”中介喜笑颜开，带着吴辰一行人朝小区门口走去。
　　林若萱走了两步，回头有些奇怪地看向站在原地不动的小云：“小云，你怎么了？一起走呀！”
　　“哦哦……”小云回过神来，这才听到自己的心跳响的像是擂鼓，低下头掩盖自己眼中的震惊，咬着嘴唇没有说话。
　　林若萱的哥哥又买了一套房？还是这么轻描淡写？看上去对他来说完全不算什么……
　　这还是自己印象中那个只有点小帅但是并没有其他出众之处的林若萱她哥吗？
　　她今天本来就存了一份小心思想来看看林若萱的哥哥，现在看到了，心情却更复杂了。
　　要是林若萱家变有钱了，两人还能一直做好朋友吗？
　　或者，如果……如果能做一家人就更好了……
　　小云并肩和林若萱走着，忽然一把拉住林若萱的手，有些紧张地问道：“小萱，我们会一直是好朋友的，对嘛？”
　　林若萱有些奇怪地看了小云一眼：“你怎么忽然说这个？”
　　小云低下头不看闺蜜的眼睛，说道：“就是……想问问。”
　　林若萱眼珠子转了转，没有给与闺蜜情绪上的回答，而是认真说道：“其实……我也不确定。”
　　小云的心微微一沉，觉得有些难受。
　　林若萱看着前方吴辰的背影，说道：“小云，这两天和吴辰在一起，我觉得我们现在谈什么一辈子都是很幼稚的事情，未来的事真的谁也不说不准，如果我们实力不够的话，就更不可能掌控自己的人生。”
　　“所以，我已经决定了，我要向吴辰学习，先把自己变得足够强，那样说不定才能有底气说什么一辈子之类的话。”
　　“小云，我们可以一起努力，如果我们都想做彼此一辈子的朋友的话。但如果我们只是停留在空想的层次的话，那没有半点意义。”
　　短发少女小云愣怔住了，她其实只想听好闺蜜附和她一句让她心里好受点就好，却没想到林若萱给了她一个这么严肃的回答。
　　一时间，她不知道如何回答。
　　最后只能轻轻抿唇，从林若萱手中把手抽回来，低着头，轻轻“嗯”了一声。
　　林若萱看了她一眼，没有再说什么。
　　……
　　签完合同付完钱，约好过户时间，吴辰让林若萱和红蚁蓝枫先回去，自己则和夏晨曦一起扫了把共享飞剑朝市医院飞去。
　　看了眼吴辰御剑飞行的潇洒身影，林若萱仰着头看向红蚁蓝枫：“红蚁姐姐，蓝枫姐姐，我想再多了解一些修行知识，你们可以教我吗？”
　　红蚁拍拍饱满的胸部，说道：“没问题，小萱以后你就是我们的妹妹，我们知道什么都会告诉你！”
　　“谢谢姐姐！”林若萱笑着说道，回头看了眼小云，“小云，你想一起听吗？”
　　小云还有些魂不守舍地看着吴辰离去的方向，听到林若萱的声音，回过神来，拢了拢耳边秀发，低声道：“好，好啊……”
　　二十分钟后，吴辰二人抵达市医院门口，李沛然正在接受全身检查，得稍微等待几分钟。
　　“吴辰！真的是你？！”医院门口，吴辰听到有人从身后惊喜地喊他。
　　他转过身，微微一愣后面露喜色：“刘烨？高思远？你们怎么也在这？”
　　来者竟然是高中时的同班同学，刘烨和高思远，身后还跟着几个其他熟悉的面孔。
　　明明距离高考还有最后一学期，但是现在看到这些高中同学，吴辰莫名有种恍如隔世的感觉。
　　这时候他才有点回过神来，原来不知不觉之间，自己已经和原来的生活离得这么远了啊！
　　就拿修为来说，刘烨当时是班里的第一，磨林山试炼的时候也表现非常出色，成为了第一个被廖庆锋选中进入尖子班的学生。
　　那时候他就有炼气八层，现在两三个月过去，已经成功突破炼气九层，甚至距离凝脉境也只一步之遥。
　　和那时候的梁睿杰不遑多让。
　　这已经是很不错的天赋和进步了，但是和吴辰一比，简直就是一个天上一个地下。
　　吴辰已经凝脉后期，整整强出一个大境界！
　　果然，这就是开挂的后果啊……
　　吴辰迎上去，和刘烨两人互相拍了拍肩膀。
　　刘烨打量着吴辰，眼中震惊连连：“吴辰，你现在什么境界了？我感觉我完全看不透你！”
　　吴辰离开蓝星的时候才炼气九层，刘烨觉得自己和他差距还没有很大，但是现在他却发现自己完全感觉不到吴辰的境界了！
　　这得差了多少？
　　“是啊吴辰，你是不是已经凝脉成功了？”高思远在一旁问道，他也在不久前突破到炼气七层，努努力有望够一够一本仙道大学的门槛。
　　“说什么呢，吴辰怎么可能刚凝脉？如果我猜的不错，是不是已经快凝脉中期了？”刘烨摸着下巴，眼里精光闪烁。
　　吴辰笑了笑，装作惊讶道：“不愧是班长，一眼就把我看穿了。”
　　他没有说出自己的真实修为，因为没那个必要。
　　刘烨是朋友，和朋友较真会显得太没意思。
　　果然，刘烨露出一副“果然瞒不过我”的表情，心情好了很多。
　　夏晨曦看了吴辰一眼，双眼眯成两道弯月牙，咧嘴一笑，露出可爱的小虎牙。
　　“班长，你们来医院做什么？”吴辰问道。
　　众人一起朝医院里走去，刘烨回答道：“没别的事，这不是李沛然醒了吗，最近他帮沈警督揪出了很多妖魔，大家都很惊讶。听到他今天在做检查，我们便决定来看看老同学，你们应该也是吧？”
　　原来是这样……吴辰点点头：“不错。”
　　“对了吴辰，听说你去了一趟修行界，有什么……嗯？你怎么也在这里？”刘烨正准备问点什么，脸色忽然一变，和善的笑容消失，取而代之的是冰冷如霜的面色。
　　他看着医院里前方某个身影，皱起眉头。
　　“是你！你还有脸出现在班长面前？”高思远向前迈出一步，冷笑说道。
　　吴辰顺着两人目光朝前看去，脸上露出一丝意外之色。
　　没想到又是一个老熟人——庄莼雅。
　　庄莼雅看上去还是老样子，穿着一身黑色修身的连衣裙，短裙下伸出两条雪白的长腿，脚下踩着一双黑色小皮鞋，脸上画着纯纯的妆，却掩盖不了眉眼间多出来的那几分疲惫与风尘气，和医院墙壁素白的氛围格格不入。
　　“啊……是你们……”庄莼雅似乎也没想到会在这里遇到吴辰等人，抬起手轻轻掩住红唇，露出一丝惊讶之色。
第二百七十二章 医院冲突(二合一)
　　在场众人对庄莼雅并不陌生，非但不陌生，甚至还很熟悉。
　　毕竟作为很多人生命中第一个遇到的小反派，她给刘烨等人都留下了非常深刻的印象。
　　磨林山事件让吴辰走进大众视野，同时也让庄莼雅身败名裂。
　　在背叛刘烨之后，庄莼雅遭遇到了班级同学一致的排挤，最终不得不转学，具体转去哪所学校、近况如何，吴辰并不知晓。
　　不过现在看庄莼雅的样子，应该过得还算可以，至于是通过哪种方式，吴辰并不算太关心。
　　那是她个人的选择。
　　原本高思远等人以为庄莼雅在这里撞到大家会非常尴尬和羞愧，但是庄莼雅只是一开始有些惊讶之色，随即却迅速平静下来，拢了拢耳边秀发，甚至还微笑着和大家挥手致意：“老同学，你们好呀。”
　　高思远本来准备了许多话想骂庄莼雅，却没想到对方如此泰然自若，一时间嘴里的话找不到好的宣泄口。
　　刘烨皱了皱眉，目光微不可察地扫过庄莼雅全身，心里猜到什么，心一点一点凉了下去，强行压住心头情绪低声道：“你还没回答我们，你在这里做什么？”
　　庄莼雅看了刘烨一眼，双眸闪闪发亮，声音清脆地说道：“来看看老同学李沛然啊，他现在可是临江市的英雄，人家可崇拜他了呢。哎，说起来，以前是我不好，以为他只是个平平无奇的普通男生，没想到他才是我们班最优秀的男生。”
　　刘烨的拳头倏忽紧握，脸色发青。
　　他对庄莼雅是投入过真感情的，这么长时间过去，他本以为自己已经放下了，结果在看到庄莼雅的第一眼，心里还是微微抽动起来。
　　他恨自己有些不争气。
　　便在这时，吴辰迈出一步拦在刘烨面前，面无表情地看着庄莼雅，淡淡道：“这里是医院，你最好不要惹怒我，否则……倒是省去叫救护车的功夫了。”
　　“吴辰……”庄莼雅看着吴辰，眼里闪过一丝隐藏极深的怨恨，贝齿咬了咬红唇，忽然间好像想到什么，微微一笑道，“吴辰，其实我刚才都听到了，你现在才快到凝脉中期对不对？真有意思啊，以前一直跟在你屁股后面的李沛然一觉醒来却把你远远抛在身后，不知道你现在心里是什么感觉？”
　　说完这句话，甚至不等吴辰回答，庄莼雅便转过身，扭动着细细的腰肢，短裙下摆飘荡，走进了电梯。
　　夏晨曦在吴辰身边，庄莼雅面对比自己漂亮的女孩时心里还是有些别扭，一点也不想久留。
　　吴辰皱了皱眉，回头去看刘烨。
　　刘烨脸色有些不对，但还是强行压住了自己的情绪，摇摇头叹了口气，拍拍吴辰的肩膀：“吴辰，别往心里去，李沛然因祸得福，这种事强求不来的。”
　　高思远同样点头，安慰道：“吴辰，你现在也不差啊，等在剑宗附属大学上完四年本科之后，说不定还有机会见到剑宗七峰内的大人物，万一哪位长老看中收为弟子，那就走上人生巅峰了啊！”
　　嗯……你们说得对……真是一群可爱的同学……吴辰耸耸肩，笑道：“先上去再说。”
　　……
　　来到楼上检查室门口，李沛然还没出来，众人便在门口等待。
　　庄莼雅独自站在走廊尽头的角落里，双手环胸，侧对着众人。
　　窗外盛大的阳光透过窗户照在她身上，黑裙泛起一层金圈，身影显得有些单薄，配上她那副楚楚可怜的表情，刘烨心中难以平静。
　　“班长，同样的错误可不能犯第二次。”吴辰看了眼刘烨，说道。
　　刘烨目光闪烁，没有说什么。
　　便在这时，检查室的门打开，穿着薄薄一件衬衫，外套挂在手臂臂弯处的李沛然走了出来。
　　吴辰从人群中看向自己的发小，眼睛微微一亮。
　　李沛然和之前确实不一样了，虽然人还是那个人，脸上的憨厚真诚仍在，但是体型却变得壮硕许多，合身的衬衫全部被他撑了起来，肌肉健硕，体格剽悍，充满了隐而不发的力量感。
　　就像是一头随时准备扑击敌人的狼王！
　　这，就是战狼力量本源在李沛然身上造成的改变！
　　然而还没等吴辰和夏晨曦走到李沛然面前，庄莼雅已经一路小跑着第一个来到李沛然面前。
　　“沛然同学……人家终于等到……哎哟……”
　　庄莼雅黑色小皮鞋突然一滑，整个人站立不稳，惊呼一声朝李沛然怀中摔去。
　　毫无疑问，肯定是故意的。
　　然而李沛然现在的动作反应根本不是庄莼雅能够想象的，在庄莼雅刚要摔下的一瞬间，甚至在她故意摔倒的念头刚产生的时候，李沛然就本能地察觉到了。
　　向旁边迅速横移半个身位，精准伸手抓住庄莼雅的胳膊拉住了她，同时也避免对方摔到自己怀里。
　　这一切只发生在短短的两秒钟时间内。
　　检查室门口一片安静。
　　众人看着李沛然，瞳孔微缩，眼神震惊。
　　就连吴辰都有些惊讶。
　　这个反应速度和应对，自己也只有借助《万物感应篇》才能做到，而李沛然却像是融入本能了一般。
　　简直就是野兽般的直觉！
　　庄莼雅有些尴尬，她没想到李沛然反应竟然这么快，她本打算就势摔倒在李沛然怀中。
　　以她对李沛然的了解，肯定扛不住自己这种级别的美女主动投怀送抱。
　　到时候自己就能拿捏李沛然了。
　　“还是站稳了再说话吧……”李沛然松开搀扶庄莼雅的手，挠挠头，看着她皱起眉头，“呃，庄莼雅同学，你来做什么？”
　　这一开口，还是那个熟悉的李沛然。
　　吴辰心里放松了不少。
　　“没什么……我，我就是想来看看沛然同学，毕竟，毕竟我们是老同学，而且……沛然同学以前也偷偷喜欢过我对不对？”庄莼雅微微低着头，脸上露出一抹恰到好处的羞红，咬着红润的下唇，眼睛直勾勾地看着李沛然。
　　李沛然哪怕修为提升了许多，但对付这种事还是没什么经验，脸色一窒，打着哈哈：“啊，这个嘛，我，我有嘛？哈哈，庄同学你不要乱说。”
　　“你明明就有喜欢人家！”庄莼雅豁出去了，她今天之所以来就是为了拿下李沛然，而且她早就明白，什么面子那都是虚的，只有拿下一个男人才是真的。
　　李沛然实力强大，但是在感情方面完全就是个白痴，绝对斗不过她，是极佳的选择对象！
　　庄莼雅向前一步，当着众人的面一把抓住李沛然的手合握在胸前，上半身微微前倾，连衣裙的领口里露出一抹柔软的白腻。
　　睁着一双水汪汪的眼睛看着他，娇滴滴说道：“以前是人家不好，但其实……我一直都默默欣赏着你……”
　　果然，李沛然哪受过这样直白的诱惑，脸色涨得通红，呼吸都有些不顺畅。
　　“真不要脸……”夏晨曦气愤极了，庄莼雅真是刷新了她关于女孩子的下限。
　　夏晨曦不是没见过敢打直球的女生，比如苏清璃，比如钟苒苒，但是她们的直球会让夏晨曦感到感动和真诚，可庄莼雅却只会让她感到本能的生理不适……
　　她就要上前，却被吴辰一把拉住。
　　“小吴你拦我做什么？”夏晨曦跺跺脚，气恼道。
　　吴辰看着检查室门口，淡淡道：“钟苒苒来了。”
　　果然，钟苒苒跟在李沛然身后走出检查室，看到庄莼雅现在的动作，仍旧留着一头利落短发的钟苒苒眸子像是一头母狮般缓缓眯了起来。
　　“你放开他。”钟苒苒手里拿着李沛然的检查报告，目光直直盯着庄莼雅。
　　她一开口，李沛然也回过神来，一把挣开庄莼雅的手，叹了口气，瓮声瓮气说道：“庄同学，你走吧！”
　　庄莼雅有些惊疑不定地看着钟苒苒，一时有些捉摸不透她和李沛然之间的关系。
　　“她是你女朋友？”庄莼雅一脸惊讶地问李沛然，“你不是喜欢我的吗？”
　　“不是……我，我……”李沛然又急又没法把话说清楚。
　　“他现在确实还不是我男朋友，但我正在努力。”钟苒苒接过话头，无比认真地看着庄莼雅说道，“如果你要和我竞争，那你得先打过我。”
　　说完，钟苒苒一个箭步上前，右手如弹簧般轰出，直接砸向庄莼雅面门。
　　竟是一言不合就动手了！
　　庄莼雅惊呼一声，连忙暴退，同时从怀中丢出一枚玉盘挡在身前。
　　钟苒苒作为之前二中的年级第一，是曾和梁睿杰夏晨曦并列的临江市天才，这段时间更是奋发修行，已经成功踏入了凝脉境！
　　而庄莼雅呢？心思根本不在修行上，哪里会是钟苒苒的对手？
　　庄莼雅丢出的那张玉盘急速扩大，令人惊讶的是，这张玉盘竟然真的挡住了钟苒苒一拳！
　　不过也仅仅是一拳。
　　片刻后，玉盘龟裂，钟苒苒也被劲风吹得暂时后退，退回李沛然身边。
　　这一拳惊动了医院里的医护人员和安保人员，纷纷赶来。
　　庄莼雅披头散发，嘴角溢出一丝鲜血，面色惨白，疯了一样叫嚣：“好好好，你竟然敢打我，你知道我认识谁吗！？你等着，我马上叫李家少爷和孙家少爷过来，到时候，我要你这个小贱人死！”
　　“出了什么事？”医院安保人员一边问，一边向庄莼雅靠近。
　　庄莼雅像受了惊的鹌鹑一样后退到角落，尖声叫道：“你们不要过来！再过来我就要叫了！”
　　“莼雅，你冷静一些……”刘烨忍不住开口道。
　　“你闭嘴！等两家少爷到了，我通通要你们好看！”庄莼雅吼道，接通了灵联网通讯，立马换了一副楚楚可怜的语气，抽抽噎噎道，“我被人欺负了，你们快来帮我……呜呜呜……”
　　“李家和孙家？”刘烨像是想到了什么，脸色微微一变。
　　“不错，刘烨，你等着瞧，没了你，我一样能过得更好！”庄莼雅痛快地大笑。
　　吴辰皱起眉头，看向刘烨：“这李家和孙家是什么人？比班长你家还有钱？”
　　刘烨深吸一口气，目光有些凝重，苦笑一声道：“不是比不比我家有钱的问题，这李家和孙家是整个临江市前五的家族，临江市政商两界高层几乎有三分之一的人来自这两个家族，实不相瞒，我们家很多订单的大客户……就来自这两家。”
　　“这两家不是我们能得罪得起的，算了吧。”刘烨摇头。
　　医院安保人员听到刘烨的话，立马停住脚步，如果面前这看上去有些疯癫的女子真认识那种人物的话，他们可不敢随意抓人。
　　“这就怕了？”庄莼雅忽然大笑起来，笑得花枝招展、前仰后合，状若癫狂，“哈哈哈刘烨吴辰，还有你李沛然，说到底你们也不过如此，在真正有地位的人面前，你们还不就是一条狗？！笑死我了哈哈哈！”
　　众人一片安静，都有点拿不准现在应该做什么。
　　钟苒苒抿抿唇，扭头看向李沛然，小声问道：“我做错了吗？”
　　“没有……你没有错。”李沛然挠着头，“是我，是我的问题……”
　　夏晨曦拿胳膊肘顶了下吴辰，低声道：“小吴，这个李家和孙家，应该不敢对你怎么样吧？”
　　在场只有夏晨曦真正知道吴辰现在的身份。
　　吴辰摇摇头，低声道：“不好说，我现在就怕这两家人层次不够，消息没那么灵通……”
　　“那你直接打市长热线怎么样？”夏晨曦眼睛一亮，发现了华点。
　　确实是个好主意……市长肯定知道我的身份，但是这点小事惊动临江市市长，是不是有点太小题大做了……而且我也不想把身份搞得人尽皆知啊……
　　吴辰想了想，说道：“不急，看看来的是何方神圣再说。”
　　反正现在整个临江市，只要那几个荣誉供奉级别的灵枢境强者不出手，吴辰都能横着走。
　　甚至就算他们出手……不，他们应该不敢出手。
　　综上，吴辰在临江市只要不犯杀人那种重罪，没人治得了他。
　　过了会儿，一群黑衣人簇拥着两名年轻男子从电梯走出来。
　　佩戴着黑色墨镜的黑衣人站立成两排，浓重的黑色和整个医院的素白格格不入。
　　令人心头越发沉重。
　　“小雅，谁欺负你？不要害怕，我们定会为你做主！”一道中气十足的男子声音响起。
　　吴辰微微一愣，露出一抹玩味的表情。
第二百七十三章 他是我兄弟（4k）
　　“真是无巧不成书啊……原来庄莼雅请来的救兵是这俩货。”
　　吴辰站在人群后面，摇了摇头，世界还真是小啊。
　　夏晨曦也看到两名所谓的李少爷和孙少爷，目光眨了眨，眯成两道弯弯的小月牙，笑嘻嘻低声说道：“原来是我们在两界管理局碰到的那两个小帅哥啊……”
　　“帅么？我怎么没看出来。”吴辰说道。
　　“切，那是因为你瞎~”夏晨曦翻了个白眼，彻底放下心来，这两人是知道吴辰身份的，那待会儿肯定不会有任何预料之外的后果发生。
　　随着孙李两人的到来，不管是刘烨等人还是医院原来的安保人员，都被那群神色严肃气场强大的黑衣保镖给彻底镇住了。
　　“噗通”
　　一名安保人员偷溜着去联系院方高层，脚下一滑，直接摔了个狗啃泥，立马爬起来跑远。
　　孙李二人看都没看两边的人群，似乎人群里压根没有值得他们注意的人。
　　两人直接走到庄莼雅身旁，一左一右把她搀扶起来，左边那个曾经试图问夏晨曦要联系方式的孙家少爷目光不着痕迹地从庄莼雅胸口扫过，柔声问道：“小雅，是谁欺负你了？”
　　庄莼雅俏白的手指猛地指向钟苒苒，恶狠狠地说道：“就是她，我来看老同学，她却仗着自己凝脉境的修为欺负我，若非我随身带着孙少爷你送我的保命玉盘，怕是……怕是……”
　　说到最后，她竟是肩膀耸动，不住地抽泣起来。
　　孙少爷皱了皱眉，和站在另一边的李少爷对视了一眼。
　　“凝脉境……”两人这才看向钟苒苒，又看到站在钟苒苒身旁的李沛然。
　　“你是李沛然？”
　　“这位如果我没看错，应该是今年二中的钟苒苒同学吧？”
　　两人只一眼，就认出了李沛然和钟苒苒的身份。
　　以两人背后家族的实力，能认出这两天风头正盛的李沛然不足为奇，但是连钟苒苒都认识，只能说明孙李两家一直对临江市年轻人的关注程度非常重视，同时这两人也绝非家族里的酒囊饭袋。
　　然而越是这样，吴辰就越是纳闷庄莼雅是怎么认识这两人的，还能一个电话就把两人同时喊过来……
　　“我要打断他们两人一人一条腿！”庄莼雅见两人不说话，又拱了一把火。
　　孙李两人对视一眼，微微颔首，孙少爷拉着庄莼雅向后退两步，低声道：“小雅，你怎么会招惹到他们？你可知他二人都是凝脉境，那位李沛然更是凝脉后期，整个临江市能稳胜他的人屈指可数，这样的高手，即使是我们两家也不能轻易得罪！”
　　孙李两家确实有凝脉境的战力，但孙李两人还只是炼气九层啊，平白得罪两名凝脉境的年轻天才，除非他们脑门被驴踢了。
　　庄莼雅没想到凝脉境的地位这么高，就连孙李两人都不愿意轻易得罪。
　　但越是这样，庄莼雅心里就越是憋着一股气，她恨恨跺跺脚：“我发誓我说的都是真的，李沛然是我老同学，我今天就是来看看老同学，结果才说了一句话，那个钟苒苒就出手要杀我！”
　　两人眉头蹙得更紧，这事比他们想象中棘手，哪怕庄莼雅这么说，他二人也有些不想插手。
　　见状，庄莼雅心里涌出一丝悲哀，咬着牙低声道：“你们两个不是一直想要我答应你们吗！我也知道凝脉境不能轻易得罪，我愿意退一步，只要那个女人跟我道歉，我，我就答应你们的要求！”
　　孙李两人看着庄莼雅咬着嘴唇的娇美脸蛋，心里一阵火热。
　　他们两人肯定不会因为庄莼雅得罪两名凝脉境，但如果真是庄莼雅说的那样的话，又只要一句道歉的话，以孙李两家的名头未必不可能。
　　他俩算不得纨绔，但就是有点特殊癖好，喜欢玩些二龙戏凤的事情，前阵子一个偶然的机会在商K见到庄莼雅，两人正好有段时间没一起玩了，便动了点心思。
　　“行，我们尽力而为。”孙少爷点头答应下来。
　　李少爷沉吟着向前一步来到李沛然二人面前，语气却没有想象中的咄咄逼人，反倒温和许多：“二位，在下李在明，乃是李家三少爷，和小雅姑娘是好友，今日之事不知道是不是如小雅姑娘所言，只是因为一些口角，苒苒姑娘就要一掌拍死小雅？”
　　李沛然下意识道：“不，不是……”
　　“那是怎么回事？”李在明问道。
　　李沛然张张嘴就想反驳，但是他又不好意思把两个女孩想争自己做男朋友这种事大庭广众说出来，好像自己在显摆似的。
　　支支吾吾，倒让李在明心里逐渐认定庄莼雅说的是真的。
　　“看来事实确实如小雅所说了。”李在明说道，“既然如此，我也不敢让二位凝脉境强者给小雅赔礼，但我想最基本的道歉应该有一句吧？虽然是凝脉境，但临江市毕竟是个法治社会，我孙李二家在临江市多少也有些分量，只要一句道歉，很有诚意了吧？”
　　孙少爷补上一句：“况且，二位应该也不想在这时候把事情闹大，对吧？”
　　他看了李沛然一眼，李沛然现在风评正好，只要是个正常人，应该都不会在这种时候让自己出现负面新闻吧。
　　人群中的刘烨叹了口气，在场的人里面只有他最清楚孙李两家在临江市的分量有多重，这么说吧，哪怕李沛然现在是凝脉后期，孙李两家也完全不虚他的。
　　现在只要一句道歉，在刘烨看来已经是非常给面子了。
　　但是李沛然却下意识摇头，结结巴巴道：“不……不行，苒苒她，没有错，不应该道歉……”
　　李在明和孙少爷皱了皱眉，对这个答案并不满意。
　　“李沛然，嗯，我可以说的再明白一些，这件事小雅毕竟是受害者，可大可小，若是你们愿意说一句道歉，那么这件事就算过去了，可如果不愿意，真闹到法庭上，就算是凝脉境，你们也会有很大的麻烦。”
　　“没必要搞到那一步，对吧？”
　　李沛然和钟苒苒对视一眼，李沛然当然懂李在明的意思，只是……
　　“我可以认错，一句道歉而已，没什么大不了的。”钟苒苒扬起干净的脸庞，目光里全是李沛然，认真说道，“只要你让我道歉我就道歉。”
　　李沛然心里猛地凹了一大块，破天荒一把抓住钟苒苒的左手，紧紧握在手里。
　　钟苒苒浑身颤了颤，然后平静下来，身子彻底放松下来，目光里笑盈盈的，像是什么都不在乎了。
　　“不，苒苒不会道歉，因为苒苒没有错。”李沛然站在钟苒苒面前，目光幽静地看着李在明，“有本事你们就去法庭告我们吧，我们不怕。”
　　李在明孙少爷两人皱起眉头，没想到李沛然竟然这么不给他们面子，两人毕竟是权贵子弟，养尊处优惯了，给人面子已是难得，怎么还能容忍李沛然这么不识好歹？
　　“泥菩萨还有三分火气，你莫非真当我孙李二家是好欺负的？”李在明挑了挑眉，语气已经没有了刚才的礼貌。
　　“李少爷，孙少爷，别生气别生气……”刘烨见状不妙，从人群中挤出来，笑着拦在两人中间，道，“两位少爷可能不认识我，我是刘烨，家父刘志刚，跟着孙李两家喝口汤。今日这些都是我的同学，大家也都没恶意，看在我的面子上，两位少爷……”
　　“滚！”
　　孙少爷本就憋着一股火，现在这不知道什么阿猫阿狗的刘烨冲上来还想当和事佬，他哪里还忍得住，抬起一脚踹在刘烨小腹，把他整个人直直踹了出去。
　　“咚”
　　重重砸在墙上，刘烨脸色惨白，咳出一口血来。
　　“你算个什么东西？也敢在老子面前充好人？”
　　孙少爷冷冷瞥了刘烨一眼，像是在看一只蝼蚁。
　　刘烨通体冰凉，忍着腹部的剧痛跌倒在地，高思远连忙上前扶他，刘烨苍白着脸色摇摇头。
　　“我没事……”他苦笑两声。
　　面对凝脉境强者，炼气九层的孙少爷和李在明会保持足够的尊敬，但面对同样炼气九层巅峰的刘烨，两人却毫不掩饰自己身为临江市大家族的威严与魄力。
　　这，就是实力带来的地位差距！
　　哪怕真论修为实力，刘烨还要比两人更接近一点凝脉境，但炼气就是炼气，一日没有突破凝脉，一日便不会被孙李两家放在眼里。
　　“沛然……道个歉吧，不要把事情闹得太大……”刘烨捂着小腹看向李沛然。
　　李沛然抿着唇，紧紧握着钟苒苒的手，不说话，只是摇头。
　　李在明的耐心到达极限，冷哼一声，不打算再和李沛然纠缠：“既然如此，那我们就法庭……”
　　“孙李两家是吧，好大的威风啊……”
　　便在这时，一道玩味的声音从人群中响起来，打破了走廊里的平静。
　　李沛然听到这声音，神色立即激动起来，扭头向人群中张望。
　　刘烨脸色微变，心想怎么把这个主忘了，这才是脾气最爆的那个啊，和他比起来，李沛然压根就是个温顺的绵羊……
　　刘烨连忙扶着墙壁站起来，跑到吴辰面前，满头冷汗，压低声音道：“吴辰，冷静，千万冷静，这次的事情不是靠实力能解决的……你不要冲动……”
　　“班长，这次我去修行界学到的最大一件事就是……”吴辰看着刘烨焦急的神色，沉吟了两秒说道，“个人武力盛行的时代，实力代表一切，如果真的有什么是实力无法解决的话，只能说明我们的实力还不够。”
　　“放心吧，交给我。”
　　说完，他拍了拍刘烨的肩膀，缓缓向前走去。
　　老同学们自动分开一条路，让吴辰通过。
　　刘烨愣怔看着吴辰的背影，似乎回到了磨林山的时候，他脸色变幻几次，一咬牙，跟着吴辰向前走，心里下定决心，稍后若真的爆发冲突，他至少要带着吴辰先离开。
　　高思远和其他几位在磨林山受过吴辰帮助的同学也都默默跟在吴辰身后，做出了选择。
　　在他们心里，吴辰决定了做什么那谁也拦不住，他们能做的只是稍后和吴辰一起往前冲。
　　“吴辰！”
　　庄莼雅看到吴辰出头，新仇旧恨一起涌上心头，握紧双拳，咬牙切齿说道：“又是你！每一次我想做什么，你都要坏我的事，我不明白，我到底哪里得罪你了？”
　　她忽然又平静下来，眼里闪烁着疯狂的快意：“不过……都不重要了，今天就算是你，也救不了李沛然和钟苒苒，孙家哥哥，李家哥哥，麻烦你们……你们在做什么！？”
　　说到最后，庄莼雅像是看到了什么极为惊恐的事情，声音从平静变得急剧颤抖！
　　不止是她，已经准备好不惜一切代价和孙李两家撕破脸的刘烨高思远等人也瞪大双眼，像是见鬼一样看着眼前发生的一幕。
　　“这……这怎么可能……”刘烨瞳孔地震，喃喃自语。
　　李沛然看到吴辰，激动地刚想冲上去，却也被眼前一幕震撼住了，站在原地一时没有动作。
　　原来，在吴辰走出人群的一瞬间，孙李两人就认出了他，两人脸色豁然剧变！
　　再看吴辰身后，两人果然看到了昨天在两界管理局见到的那位绝美少女！
　　这下两人心中再无半点侥幸，豆大的冷汗从额头上扑簌簌滑落。
　　等到吴辰走到两人面前，甚至还没开口说一句话，两人就下意识后退三步，低着头，浑身颤抖，压根不敢和吴辰对视。
　　“辰，辰哥，我，我们不知道您在这里，更不知道这是您的朋友，我，我们这就走……”李在明咽了口唾沫，心里暗暗叫苦，临江市说小也不小，自己怎么连续两天遇到这尊惹不起的大神，还都是这么不愉快的场景。
　　“不，他不是我朋友。”吴辰指了指李沛然，面无表情地孙李两人说道，“他是我兄弟。”
　　完了……孙少爷浑身一哆嗦，脸上血色全无，刚才面对凝脉境都完全不虚的他，现在只想着花钱消灾，迅速脱离这里。
　　“辰……辰哥，您看您想怎么处理？我，我们可以再给您打一笔钱，您说个数。”
　　李在明苦着脸弱弱补充了一句：“别，别太多，这个月零花钱昨天都给您了……”
　　“哐当”
　　庄莼雅一脸呆滞地跌坐在地，感觉整个世界都在崩塌。
第二百七十四章 脑中画面，步法大成（5k）
　　庄莼雅其实并不蠢，在孙李两人第一次在商K外等她下班请她喝过一次酒之后，她就调查过两人的身份背景。
　　她也知道，这是她这辈子可能最大的一次机会，所以她并没有准备像对待刘烨那样完全吊着两人，只是想在一个差不多的时机换到足够多的利益就行。
　　今天，她再次遇到了吴辰李沛然，遇到了让她遭遇前半生最大滑铁卢的罪魁祸首。
　　于是她觉得自己的机会来了，哪怕真要付出自己的一切成为孙李两人短时间内的玩物，她也愿意，只要能看到吴辰彻彻底底跌倒在她面前！
　　原本事情应该很简单的。
　　怎么会变成现在这样呢？
　　孙家李家不是临江市最顶层的家族吗，这两家的少爷怎么会对吴辰如此卑躬屈膝？
　　她呆呆坐在冰凉的地砖上，身体一点一点冰凉下去，她想不明白，到底是哪里出了问题？
　　吴辰淡淡的声音恍若隔着极远的距离传入她耳中。
　　“五秒内，消失在我面前。”
　　然后庄莼雅就看到，在她眼里几乎可以认为是临江市最大二世祖的两人，二话不说，连滚带爬地跑向电梯，焦急地差点把电梯按钮按烂。
　　黑衣保镖们紧紧跟在两人身后。
　　“滚开！”
　　电梯迟迟不上来，两人心中畏惧，竟是掉头冲向安全通道。
　　医院院长在一群医院安保人员簇拥下匆匆赶来，却被两人一头撞倒在地，两人头也不回，“噔噔噔”踩着楼梯就下楼了。
　　安保人员连忙把掉在地上的眼镜捡起来给老院长戴上，须发花白的老院长在搀扶下站起来，脑壳一阵“嗡嗡”发响。
　　“咕咚”
　　满脸惊惧的刘烨咽了口唾沫，看着孙李两人离去的方向，又回头看看吴辰，脑中彻底炸开了。
　　“吴，吴辰，你……你……他们……为什么？”
　　刘烨猜到吴辰先前肯定藏拙了，他的真实修为绝对不止凝脉中期，但这还不是最关键的，李沛然已经是凝脉后期但并不足以让孙李二人如此畏惧。
　　吴辰身上一定有什么他还不知道的巨大秘密！
　　“班长，具体原因我就不在这跟你说了，回去问问你爸，他兴许能知道。”吴辰看了眼刘烨，微笑道。
　　刘烨怔在原地，露出恍然之色。
　　原来……原来是这么高级别的信息吗，孙李两家知道，但是他刘家就不一定有渠道知道了。
　　“好……好的。”刘烨重重点头，十分聪明地没有选择在此时问个清楚。
　　“沛然！”吴辰这才看向李沛然，喊他的名字。
　　“小吴！哈哈哈，你终于回来了！”李沛然激动地冲上来，眼中满是欣喜，“还，还好你来了，要不然我还真不知道要怎么办才好！”
　　“你啊，还是太老实，以后心再狠一点就好了。”吴辰打趣道。
　　说着，他瞥了眼倒在地上的庄莼雅。
　　庄莼雅察觉到吴辰的目光，本就苍白的脸色更加惨白，微微哆嗦了几分。
　　“若是在修行界，你现在已经是个死人了。”吴辰冰冷的话瞬间让庄莼雅如坠冰窖，一股前所未有的恐惧感蔓延上心头，她是真的感觉到吴辰想杀她，而且能杀她！
　　“吴，吴辰……我，我错了……别杀我，别杀我……你想怎样我都答应你……只要别杀我……”庄莼雅连滚带爬过来，试图抓住吴辰的衣角，两条雪白的长腿微微颤抖，像是两条扭动的水蛇。
　　吴辰冷哼一声，一股气机直接将庄莼雅震开。
　　“不要让我再在临江市看到你，否则，你就准备好在牢狱中度过一生吧。”
　　庄莼雅浑身一僵，呆立当场，眼里的光一寸一寸黯淡下去。
　　“我们走吧，找个地方，我请大家吃饭。”吴辰没再看庄莼雅一眼，招呼众人一起离开。
　　直到所有人都离开之后，庄莼雅整个瘫倒在地上，发出撕心裂肺的哭声。
　　……
　　和刘烨等人一起吃了顿饭，好好叙了个旧，接着众人各自散去。
　　吴辰则带着李沛然夏晨曦还有钟苒苒三人前往三中，在廖庆锋的办公室里找到了廖庆锋。
　　冬日午后的阳光格外温暖，透过玻璃窗照在廖庆锋的办公桌和他的脸上。
　　他双手交错放在身前，认真听完吴辰的讲述，足足沉默了五分钟，才捏了捏鼻梁，说道：“没想到，老师最后把墨渊剑传给了你，好好待它吧。”
　　吴辰点了点头。
　　廖庆锋凝视着吴辰，说道：“更没想到的是，你竟然成为了掌门唯一亲传弟子，可喜可贺。”
　　廖庆锋竟然知道了此事！
　　吴辰一愣，随即明白过来，廖庆锋也是剑宗弟子，知道这件事并不意外。
　　李沛然和钟苒苒却是第一次听到这件事，二人都知道六大有多难进，现在吴辰不仅进了剑宗，还成为了剑宗现任掌门唯一的弟子……两人一脸震惊地看着吴辰。
　　“小吴，你，你你……原来你刚才是靠这个装的逼啊！”李沛然后知后觉地说道，“牛逼，确实牛逼。”
　　“一般一般。”吴辰谦虚道，从怀中取出一个温润的玉盒，放在办公桌上，推给廖庆锋。
　　廖庆锋的眸子落在玉盒上，猜到什么，双眸间隐隐有精光闪过。
　　“九转青冥丹，应该能助廖教授治好旧疾，重返灵枢境。”吴辰说道。
　　廖庆锋伸出手掌按在玉盒上，感受着玉盒中隐约传递出的生命气息，他微微动容。
　　“谢谢你，吴辰。”廖庆锋站起来，无比认真地向吴辰鞠了一躬。
　　吴辰没有避退，他知道，只有受了廖庆锋这一谢，廖庆锋心里才会好受些。
　　他谢自己的，也绝不仅仅是一枚九转青冥丹。
　　“没什么事教授我们就先走了。”
　　告别廖庆锋，吴辰准备和找个地方和李沛然好好聊一聊最近的状况，刚才人太多，两人还没有机会独处。
　　学校门口，夏晨曦和钟苒苒自行离开去进行女生们的活动，将空间留给吴辰二人。
　　教学楼办公室里，廖庆锋站在窗前看着年轻人们在校门口分别，阳光洒落大地，世界一片祥和。
　　他默默摩挲着手中的玉盒，低声说道：“老师，一路安好。”
　　……
　　三中旁的咖啡店里，吴辰二人坐在靠窗的卡座，面前放着两杯浓香咖啡，背景音乐舒缓而惬意。
　　吴辰喝了口咖啡，说道：“这玩意儿这么苦，一直不知道为啥有人爱喝。”
　　踏入仙道社会之后，由于大家修为的提升，需要的睡眠时间大大减少，也不容易感到困顿，所以咖啡在一段时间里的销量急剧下降。
　　直到后来蓝星上还有很大一部分人无法修行，咖啡才渐渐重新回到大众视野，不过比起吴辰记忆中的那个世界，这里的咖啡产业规模确实要小上一些。
　　这还是有些丹药师创造改良出一些使用咖啡豆作为原料的丹药后的结果。
　　李沛然也喝了一口，咂吧咂吧嘴，挠挠头说道：“我觉得还行吧，不好喝，也谈不上难喝，比起前段时间在医院的日子，我觉得现在啥都不算苦。”
　　吴辰默然瞥了李沛然一眼，虽然李沛然的样貌和之前没什么变化，但眉眼间的气质和之前俨然判若两人。
　　成熟了许多。
　　“醒来之后的感觉如何？”吴辰双手握着咖啡杯，看着咖啡杯里醇厚的液体问道。
　　“挺好，我从没觉得自己这么强大过，除了有时候心脏会突突地疼，我会看到一些不属于我记忆中的画面。”李沛然侧头看着窗外，伸手按着心脏，眉头微蹙。
　　“什么样的画面？”吴辰心头一动，难道是战狼残留在力量本源中的记忆画面？说不定就是战狼曾经经历过的事，能多搞清楚一些都是好事。
　　李沛然沉默半晌，摇摇头说道：“都是一些不连贯的画面，其中有一个画面是在一片荒原上，我混在一群野兽中，这些野兽似乎都是妖魔，背上全都背着比他们个头大上数倍的巨石，视线最前方，血红的夕阳沉默，将世界染得通红。”
　　“还有一个画面，我似乎在和一个敌人战斗，但我完全不是他的对手，被镇压在一座巨山之下，身下是无数战狼的尸体，血流成海。”
　　果然是战狼的记忆！
　　“廖教授和沈警督都怀疑这是因为我被战狼附身过，现在虽然阴差阳错获得了一部分战狼的力量，但身体和精神也不可避免地受到战狼侵蚀。”
　　李沛然抿了抿唇，眼里闪过一丝落寞，耸耸肩膀说道：“小吴，你别看现在大家好像都挺认可我的，但无论我在哪里，只要被认出来，大家下意识都会远离我……我也不知道我现在到底是李沛然多一些，还是战狼多一些……要是有一天我彻底变成妖魔该怎么办？”
　　“小吴，如果真的有那么一天，你一定要……”
　　“啪”
　　李沛然话还没说完，吴辰越过桌子一把按在他的肩膀上，李沛然愣住了。
　　“不要瞎说，你是不是李沛然我还能认不出来？你可是我唯一的儿子啊！”
　　吴辰的目光紧紧盯着李沛然，坚定而认真。
　　窗外的阳光顺着桌子往上爬，爬在两人的脸上，明亮分明。
　　李沛然忽然笑了起来，低下头抹了把鼻子：“去你妈的，谁是你儿子？老子明明是你爹！”
　　心情听上去轻松了不少。
　　吴辰没有争辩，而是暗暗将李沛然描述的两幅画面记了下来。
　　第一幅画面里为什么所有的妖魔都背着巨石，他们在做什么？他们所处的地方又是哪里？是修行界还是蓝星？又是发生在什么时候？
　　第二幅画面，和战狼战斗的人是谁，他是什么身份？此人既然能镇压全盛时期的战狼，那么至少是行远千里境，甚至吴辰猜测极有可能是知命境！
　　吴辰就这些细节询问李沛然，不出他所料，李沛然并不能给出更准确的答案。
　　那些画面就像是强塞进他脑中一样，没有任何前因后果，是一个个独立的点。
　　或许，随着以后李沛然和战狼力量本源融合程度更高，他会知道更多信息。
　　“还记得之前我们还在幻想这辈子能不能去一趟修行界，没想到你就已经去过一次了，再跟我好好说说修行界的事情呗！”李沛然说道。
　　“没问题，我可跟你说，不是你爹我吹牛逼，现在的我和之前比起来，可谓是天壤之别……”
　　咖啡厅里，久别重逢的二人依旧像过去一样，吹水装逼。
　　……
　　和李沛然告别，吴辰便返回家中。
　　接下来的几天时间里，吴辰难得拥有了一段比较清闲的时间。
　　没有任何比赛，没有学业压力，没有经济压力，甚至就连寻常的妖魔事件，也都由李沛然和沈警督出面分分钟解决。
　　吴辰便趁着这段时间，打算将在修行界最后时间得到的1000技能点分配一下。
　　第一点，《天衍剑心诀》仍旧是大头，毕竟境界是一切实力的基础。
　　除此之外，《云中剑诀》、《斗秘》、《千幻风影步》都在从小成向着大成稳步前进，最快的《千幻风影步》经过这段时间的战斗和修行，距离大成也只剩下200左右的进度条。
　　至于《射日弓道》，除了那时当着楚天龙的面使用过一次，目前还没有人知道，是他最重要的底牌之一，也得抽空再练一练。
　　最后就是吴辰到目前为止仍旧战无不胜的混沌源火，技能点同样可以增强混沌源火的面积。
　　在和枯荣长老的战斗中，混沌源火已经证明了即便是灵枢境强者也难以抗衡它，是吴辰毫无疑问最有保证性的手段。
　　甚至没有之一。
　　哪怕别的都不加，就把1000技能点全加在混沌源火上，也绝对不亏。
　　吴辰思来想去，决定按部就班提升境界，同时在这段时间里把《千幻风影步》和《斗秘》提升到大成境界。
　　剩下的，再分配到《射日弓道》和混沌源火上，最后再剩一点技能点机动，以备不时之需。
　　经过玄宗围杀一事，吴辰深刻地体会到掌握一门高深的身法或者遁法有多重要，打不过就跑并且能跑得掉，至少能保住性命。
　　至于《斗秘》，更不用说，任何一点概率的提升都可能会在战斗关键时刻带来决定性的变化。
　　《千幻风影步》的熟练度现在是785，《斗秘》是611，距离1000差的都不算多。
　　吴辰盘膝坐在晨曦修行会所最高级的修行室内，闭上眼默念一声，紧接着在只有他能看到的屏幕上，785的数字开始极速跳动。
　　转瞬突破1000大关！
　　《千幻风影步》大成1/10000！
　　一瞬间，吴辰感觉到自己的身影变得无比轻盈，仿佛他不再是血肉之躯，而是化作了一道捉摸不透的光影！
　　吴辰心念微动，甚至都没有睁开眼睛，下一刻令人震惊的画面发生了。
　　以他为中心，向左右两侧瞬间延展出五六道一模一样动作的吴辰！
　　这些幻化出的“吴辰”全都盘膝而坐，闭眸如老僧，不像是幻影，更像是真正的实体。
　　只有感知力极强或者修为境界和吴辰接近的人才能察觉到，吴辰并不是真正静止，而是处在极高速的移动之中，只是他的速度太快，以至于留下了幻影！
　　若是在被玄宗追杀的时候吴辰就会这一招，周度和江明湘根本无法分辨出哪个是他的真身，就连楚天龙和枯荣长老都会感到有些棘手。
　　很快，多个吴辰的身影重新汇聚到中央的吴辰身上。
　　吴辰猛地睁开眼睛。
　　仿佛一滴水滴滴落，他的身影瞬间幻化成一道清风，在修行室内来回穿梭！
　　这一刻，空气在他面前都不再是阻力，反而像是温顺的水流被他轻易滑开，比鱼更顺滑，比飞鸟更轻盈！
　　移动轨迹灵动莫测，难以预判。
　　枯荣长老曾在追杀过程中精准预判吴辰的《千幻风影步》并做出反击，但如果现在的这套步法，吴辰有信心遛着重伤的枯荣长老玩。
　　最终，吴辰稳稳落地，一缕缕极淡的、宛若纯粹风属性灵力的青色光晕才缓缓在他停留过的轨迹上消散，如同拖曳的尾迹。
　　“风影相随……身法即自然，自然即身法，不愧是大成境界的《千幻风影步》！”
　　吴辰心中喜悦，有了这套步法，不管是长距离的移动，还是谨慎腾挪和小范围闪避，他都达到了一个全新的层次。
　　毫不夸张地说，灵枢境以下，哪怕再陷入十几名凝脉境后期的围攻中，吴辰都能凭借这套身法立于不败之地。
　　打不过就跑，并且想跑就能跑得掉，这点非常重要。
　　可以预料若是未来妖魔大战重现，这套身法就能大大提升吴辰的生存几率。
　　“嗯，不过还需要一些时间的适应，让身体适应新的速度。”
　　这天接下来的时间里，吴辰没有再做别的，就是在感受和习惯大成境界的《千幻风影步》，做到身随意动，意随心起的地步。
　　同一时间，临江市城南别墅区，刘烨家别墅里。
　　刘志刚刚从春申城出差回来，他是个标准的生意人，身体有些发福，但是一双锐利的眼睛里仍旧透露着商人的精明和严厉。
　　“爸，你回来了？”刘烨一听到刘志刚的声音，立马从房间里出来迎接，接过保姆倒的热水递给刘志刚。
　　“嗯。”刘志刚在沙发上略带疲惫地坐下，扯了扯领带，看上去心情并不好。
第二百七十五章 李沛然异变（5k）
　　刘志刚这次去春申城是谈一个关于在临江市城西郊区新建住宅区的大项目的，刘家若是能拿下这个项目，十年内在临江市内就能挤进前十。
　　那才算是真正进入临江市顶层富豪家族之列。
　　不过这种大项目，竞争激烈程度可想而知，而且对手可不止临江市其他家族，隔壁市的家族也想插一脚，甚至连春申城的几位大人物也想分一杯羹。
　　刘志刚这一次行程可谓是心神俱疲，并且情况很不乐观。
　　“爸，我想问你个事。”刘烨在刘志刚对面坐下。
　　刘志刚喝了口茶，压着心头的不耐，说道：“不是什么重要的事情就不要问了，我这两天很忙。”
　　刘烨想起李在明和孙少爷当时的样子，觉得这样的事情肯定不算太小，便挺了挺腰背道：“应该挺重要的……爸，我之前有个同学叫吴辰，你应该不认识，但我和他关系还不错，我想问问，你这两天有没有听到关于他的什么消息？”
　　“嗯？”刘志刚放下茶杯，瞥了刘烨一眼。
　　刘烨有些紧张地坐直身子。
　　“哼！这就是你所谓重要的事？”刘志刚冷冷道，“你觉得我每天都很闲是不是，还有时间关心你的什么高中同学？”
　　“不是的爸，我想说的是……”刘烨试图辩解。
　　“够了！”刘志刚一声怒喝打断刘烨，不悦道，“如果你这么闲的话，不如想想怎么早点突破凝脉境，而不是关注这些小事。之前那个女生的事我可还没忘记，你已经让我够丢脸的了，不要再让我失望第二次。”
　　说完，刘志刚不给刘烨任何回答的时间，转身便上楼去了。
　　刘烨蹙眉坐在沙发上，听上去刘志刚也完全没听到关于吴辰的任何消息，那么这事到底是怎么回事？
　　刘志刚刚走进卧室脱去西装，手机便响了。
　　他看了眼来电显示，刚放松下来的脸色瞬间紧绷，深吸一口气接起电话，爽朗地笑道：“哈哈王总，您好您好，对对对我是临江市的小刘，前两天跟您汇报过工作……啊……是是是……我明白……嗯，这样的话我还可以让点利，三个点，您看……”
　　听着电话那头的话，刘志刚脸上的笑容缓缓消失，握拳一拳捶在墙壁上，话里却不敢表现出来什么：“既然是领导们的决定，我……我接受，不不不，那些东西是我的心意，领导们用着我心里才舒坦……”
　　“嗯，小刘啊，你的心情我们理解，只不过这次情况比较特殊，你放心，下次再有机会，我们一定会优先考虑你。”电话那头传来王总笑呵呵的声音。
　　说的好听，这次特殊难道下次就不特殊了？刘志刚强颜欢笑道：“应该的应该的……”
　　“没什么事就先这样吧。”
　　“好的王总。”刘志刚准备放下电话，思考着刘家接下来的策略重心该如何转变。
　　“哦对了等一下，小刘啊，你刚才说你是临江市的是吧？”
　　“嗯，是的是的……”刘志刚心不在焉地回答道。
　　“那我向你打听个人，你认不认识一个叫吴辰的年轻人？他也是临江市人。”
　　吴辰？那是谁？刘志刚摇头说道：“抱歉啊王总，不认识，用不用我帮您打听一下看看？”
　　“那没事，不用麻烦了，就这样吧小刘，挂了啊。”
　　刘志刚挂断电话，在床上坐了会儿，觉得有些口渴，想起刚才杯子落在楼下，便走到床头摁下了楼下的传讯机。
　　“爸，怎么了？”通讯机里传来刘烨的声音。
　　“把我的杯子拿……”刘志刚话说到一半，忽然顿住了，整个人如遭雷击，脸上浮现出浓浓的激动之色，“刘烨，你刚才说你那个同学叫什么来着？”
　　“吴辰，怎么了爸？有什么消息吗？”刘烨有些急切地问道。
　　但他没有听到刘志刚的回话，他只听到刘志刚重重一拍床单的声音，然后就是刘志刚压抑着有些激动的声线。
　　“喂，是王总吗？我是刚才通过话的小刘啊，是这样的，您在找的那个吴辰，我有眉目了……”
　　十秒钟后，刘烨听到卧室里“啪”的一声，似乎是刘志刚的手机掉在了地板上。
　　紧接着刘志刚“砰”地一声打开房门，近乎失态地冲到扶手边，对着楼下咆哮：“儿子，快上来！快，我现在就要关于吴辰的一切信息！”
　　刘志刚面色涨红，握着栏杆的双手手背上青筋暴露，无比用力，那双赤红的眼睛里含着无限的渴望和激动！
　　就像色中饿鬼看到不着寸缕的美女一样！
　　刘烨懵了，自打有记忆起，他就没见过刘志刚这么失态的样子。
　　而这一切，毫无疑问都跟吴辰有关。
　　吴辰身上到底发生了什么啊……
　　刘烨脑瓜子一阵“嗡嗡”作响。
　　……
　　吴辰并不知道刘烨终于知道他真正的身份，第二天一早，他继续来到晨曦修行会所。
　　经过昨天一天的练习，他已经完全适应了大成境界的《千幻风影步》，今天他要突破《斗秘》。
　　“系统，加点！”
　　心念一动，系统上《斗秘》的熟练度开始狂涨，很快便突破大成境界！
　　一瞬间，吴辰脑海中便明悟了大成境界《斗秘》的不同。
　　和《千幻风影步》提升带来了很多不同使用方法不同，《斗秘》的提升一向简单直接。
　　之前小成境界的《斗秘》的成功触发概率大概是七十分之一，突破大成之后，这个概率则是提升到了四十分之一，增加了近一半！
　　可不要小看这一半的概率提升，吴辰现在体内凝结的剑元越来越多，剩下的普通灵气越来越少。
　　这么多成百上千的剑元如果尽数释放的话，那就能比之前多出一倍数量的剑元能够触发《斗秘》的十倍威力加成，就是说他的平均战力提升了一倍也不为过！
　　如果再考虑到吴辰依靠《千幻风影步》延长自己的战斗时间的话，那么能触发《斗秘》的次数就更多了。
　　吴辰满意地点点头，检查了一下整个系统面板。
　　现在他修炼至圆满境界的功法还是只有《万物感应篇》（忽略《风行术》），大成的则有四门，分别是《天衍剑心诀》、《千幻风影步》、《斗秘》以及《灵能光盾》。
　　《灵能光盾》的品阶对于现在的吴辰来说有些太低了，防御效果甚至不如他随手布下的剑罡，更别说吴辰现在还有剑心领域和孙执象送的剑舟，防御方面直接拉满。
　　所以吴辰并不打算再在《灵能光盾》上浪费时间。
　　剩下的远程手段《射日弓道》则还是刚刚小成，距离大成还差七百多点技能点。
　　“技能点还剩四百多，先留着吧，也不知道统子哥什么时候再给我来点任务做做。”
　　400多点技能点看起来不少，但当大部分功法都大成之后，面对10000点的进度条，就有点捉襟见肘了。
　　【叮！任务触发！】
　　【末法时代，检测到月圆将至，本系统预感到必将有绝世狼妖现世，此狼妖意在毁坏道统，残害生灵，最坏情况将使宿主好不容易构建出的一方净土毁于一旦，请宿主务必在其苏醒之前镇压它。】
　　【任务奖励：技能点1000，破妄丹*10】
　　嗯？说任务就来任务了？
　　吴辰精神一震，定睛向系统面板看去。
　　然而越看越觉得这任务不对劲，描述好熟悉，总感觉在哪听说过……
　　等一下！
　　月圆之夜，狼妖？特么统子哥你说的不会是李沛然吧！
　　战狼上次和吴辰说过，李沛然现阶段只有一点后遗症，就是月圆之夜会化身战狼一族的妖魔，丧失所有理智，嗜杀渴血……
　　最方便的解决办法就是……把他打晕过去。
　　这特么……又全都对上了？
　　吴辰拿起手机一看，不好，今天已经是腊月十四，明天就是月圆！
　　“我靠……把这事整忘了！”吴辰立马站起来，打开灵联网联系李沛然。
　　“沛然啊不好意思，虽然你是我兄弟我也不能让你伤害无辜，我发誓和技能点没关系……”
　　吴辰一边呼叫李沛然一边碎碎念。
　　然而直到他下电梯到一楼，他也没能拨通李沛然的通讯。
　　吴辰的脸色慢慢凝重起来。
　　突然，吴辰的灵联网显示沈向晨的通讯请求。
　　吴辰接通，看到屏幕里那边沈向晨熟悉的面容，直接说道：“沈警督，是不是沛然出事了？”
　　沈向晨有些惊讶地看了吴辰一眼：“你怎么知道？”
　　果然……吴辰心一沉，问道：“他人现在在哪里？”
　　沈向晨说道：“放心，我已经把他抓回了警安司，目前正囚禁在警安司狱中，我通知你的目的就是，想问问你有没有什么好的处理方式？”
　　已经抓起来了？真不愧是沈警督啊，还是那么靠谱……吴辰松了口气，说道：“我有办法，我马上过来。”
　　“嗯，不用着急，目击他失控的群众不多，我们已经做好了安抚工作，事态不严重。”沈向晨听出吴辰话语中的急切，温和说道。
　　“我明白。”
　　吴辰深吸一口气，挂断通讯，扫了辆共享飞剑直接朝警安司飞了过去。
　　……
　　二十分钟后，警安司监狱最底层，吴辰跟在沈向晨身后打开楼梯厚厚的防护门，脚步声回荡在幽静的走廊里。
　　沈向晨手里一如既往提着那把神秘的大绿伞，他脸上依旧是那副温和却带着丝疲惫的神态，脸色有些苍白。
　　这是吴辰第一次进警安司的监狱，这里和电视里那种阴暗潮湿的环境并不一样，相反，这里十分明亮，空气干燥，四周墙壁上绘制着迷蒙发亮的强大阵法，透着肃杀庄严的感觉。
　　越往里走，吴辰隐约听到阵阵嘶吼声，仿若野兽被困后的愤怒咆哮。
　　沛然……吴辰双拳微微紧握。
　　他看了眼走在前面的沈向晨，沈向晨和上一次见面相比气息更加内敛，并且眉眼间的疲惫之意更甚了几分。
　　是最近工作太辛苦了吗……吴辰想了想，说道：“听廖教授说沈警督已经突破灵枢境，恭喜恭喜啊。”
　　“侥幸。”沈向晨应了一声，开始介绍李沛然的情况，“李沛然的变化很突然，事先无论是医院的检查报告还是他自己的感觉都没有任何问题。”
　　“但是一小时前，我和他正在城西外郊巡视，没有任何征兆的，他突然开始兽化，迅速失去理智，无差别攻击周围一切能看到的活物。不得已，我只能先将他制伏带回此地看守。”
　　一小时前……吴辰低头看了眼表，现在已经接近晚上六点了，一小时前，大概正是太阳开始落山的时候。
　　都和战狼说的对上了……至少目前来看，战狼没骗自己。
　　“医院的医生和研究人员刚才就到了，他们试图通过注射药剂来促使李沛然恢复，但直到刚才，并没有太好的效果。”
　　吴辰微微点了点头，说道：“我去看看。”
　　沈向晨回头看了吴辰一眼，他觉得吴辰似乎并不惊讶李沛然的异变，而且似乎知道怎么解决？
　　“你真有解决办法？”沈向晨看着吴辰说道。
　　吴辰挠挠头，摊开双手实话实说：“治本的办法我没有，但治标我有办法。”
　　正说着，两人已经来到临江市警安司级别最高的监狱房，这里平日关押的都是极度危险分子，而此时此刻，这里的防御系统更是已经开到了最大功率。
　　空气中开始弥漫浓郁的血腥味和仿佛能压碎骨骼的沉重威压。
　　“快！加大灵能抑制器的功率！第三组符文列阵撑不住了！”
　　“镇定剂呢？该死！那可是能放倒十头大象的剂量，为什么打进去一点反应都没有？”
　　“快退开！他要冲撞护盾了！”
　　紧接着便是“轰”的一声巨响，整个第三层监狱都在晃动，红色的警戒灯疯狂闪烁。刺耳的警报声中夹杂着一阵阵令人毛骨悚然的妖魔嘶吼。
　　左右摇晃中，吴辰和沈向晨推开门走进控制室，一眼便看到站在最前面的头发花白的医院主任已经满头大汗，那一身雪白的大褂早已被汗水浸透。
　　他死死地盯着前方那座特制的合金灵力牢笼，眼神中满是惊骇与焦灼。
　　吴辰看向牢笼内，瞳孔骤然一缩。
　　牢笼内，早已看不出昨日李沛然那副满脸笑容的模样。
　　此刻的李沛然，浑身衣衫爆裂，皮肤表面浮现出一层漆黑的刚毛，肌肉如同充气的气球般疯狂隆起，青筋仿佛一条条扭曲的蚯蚓盘踞在躯干上。
　　最可怕的是他的双眼，瞳孔消失不见，取而代之的是两团幽黑燃烧的火焰，身后黑焰升腾，隐约浮现出一头仰天长啸的战狼虚影。
　　吴辰的双手，下意识地握紧。
　　控制室角落里，还有一个吴辰没想到的人——钟苒苒。
　　钟苒苒脸色苍白，嘴角挂着干涸的血迹，气息萎靡，看上去竟是受了极重的伤。但她却对自己的伤势全不在意，那双通红的眼睛只是死死盯着牢笼里的李沛然。
　　“她怎么在这？”吴辰皱起眉头，钟苒苒不该看到李沛然这副模样。
　　沈向晨说道：“巡视的时候，钟苒苒也在。李沛然发狂之后，她试图阻止，被李沛然一脚踹成重伤，却还是不肯离开。”
　　吴辰久久没有说话，妖魔化对李沛然的影响竟然这么大，连钟苒苒都遭此重手，若是让李沛然这么疯狂下去，后果不堪设想。
　　隐藏在战狼力量本源中的邪恶，平日里潜伏不动，月圆之夜一旦爆发，竟如此恐怖。
　　“沈司长，不行了！”
　　医院主任看到沈向晨，绝望地丢下手中数据板，看着面前屏幕上不断飙升的各项数据，声音都在颤抖：“李沛然体内的战狼煞气太强了，我们已经尝试了‘高级清心咒’、‘清心定神阵’、‘精神波干扰仪’，甚至动用了还在临床测试的‘神经阻断毒素’，但全都无效！”
　　“他的意识已经完全被妖魔吞没，现在这就是一头妖魔！再这样下去，这里除了沈警督你，没人能活！”
　　仿佛是为了印证医院主任的话一样，牢笼里的李沛然再次发出一声震人心神的咆哮，双手把合金牢笼的圆杆捏得“嘎巴嘎巴”响。
　　似乎随时要捏爆。
　　“滋啦啦”
　　牢笼上瞬间亮起强劲的紫色电弧，试图将李沛然逼退，但他却丝毫不退，浑身黑毛倒竖，纵声咆哮，和电流针锋相对！
　　这种近乎刚强到莽撞的方式，正是战狼特有的癫狂战意！
　　“没有别的办法了吗？”沈向晨脸色阴沉如水，李沛然是继吴辰之后他非常看好的后辈，这些天的相处也感觉到李沛然内心的那颗赤子之心，他真的不想看到李沛然出事。
　　“沈司长，我必须说实话，为了警安司甚至是临江市所有人的安全，您现在最该做的，就是下达击毙指令！”
　　“击毙？！”沈向晨的心猛地沉到谷底。
　　“不！！！”角落里的钟苒苒不知哪来的力量站起来，像只受到威胁的母兽，满脸敌意地瞪着医院主任，“绝对不行！”
　　“妇人之仁！”医院主任冷哼一声，对沈向晨说道，“沈警督，你和妖魔打的交道最多，你应该清楚，放任李沛然这么下去会是个什么后果！”
　　沈向晨的嘴唇微微发白，深吸一口气道：“李沛然是我们难得拥有的能够和妖魔力量融合的样本，他活着……对我们有更大的价值。”
第二百七十六章 沈向晨的邀请（4k）
　　“话是这么说，但现在情况危急，谁也不知道李沛然还能不能恢复神志，如果不能，我们继续耗下去就没有意义！”医院主任摇摇头说道，“即便他能恢复，也没有人敢研究一颗活着的定时炸弹。”
　　沈向晨不再说话，他知道医院主任是对的。
　　如果李沛然的状况稳定，那么他对于临江市甚至对于整个人类社会就是有用的，但如果他表现出了如此不稳定的状况，那就得重新评估他的用处了。
　　很现实，但这就是现实。
　　“情况并没有这么糟糕。”吴辰终于开口说话，吸引了所有人的注意力。
　　他并没有在一开始就说话，主要是想看一看目前大家对李沛然最真实的态度。
　　昨天在咖啡店里，吴辰还是感受到了李沛然那抹藏在眼底最深处的哀愁。
　　事实确实是这样，人类和妖魔力量结合这种事在历史上非常罕见，人们很难真的重新接受李沛然。
　　“你是什么人？这里有你说话的份吗？”医院主任见吴辰不过是个半大小子，竟敢如此大言不惭，眉头立刻紧皱，满脸不悦。
　　“我是吴辰。”吴辰瞥了眼医院主任，淡淡道。
　　“吴辰？什么，你就是吴辰！？”医院主任一愣，脸色瞬间变了，谁不知道吴辰曾经帮助沈向晨击败过战狼妖魔，甚至还加入了剑宗，哪怕他对妖魔没什么研究，也不是他一个医院主任能随意呵斥的。
　　“就算你是吴辰，也不能影响我的专业判断吧？”医院主任闷声说道。
　　“我没有任何质疑你专业素养的意思，但论对战狼的了解，这世上应该没几人能超过我。”
　　吴辰其实谦虚了，战狼就在他体内，他就是目前蓝星上对战狼了解最深的人，只不过他并不想让其他人猜到这一点。
　　“吴辰，你说的办法到底是什么？”沈向晨问道。
　　吴辰顿了顿，走到众人面前，看着沈向晨说道：“沈警督，在修行界我得到了一些关于妖魔的资料。首先，妖魔并非是自然诞生，而是被人为制造出来的。”
　　这第一句话，就让在场所有人瞳孔剧颤。
　　“什么？妖魔不是天地产物，而是人为创造的？是谁？他为什么要制造这种伤天害理的东西？！”医院主任激动地浑身颤抖，一双眼睛通红地瞪着吴辰。
　　我也不知道……吴辰看了眼众人的表情。
　　嗯，大多数人都非常震惊，这是合理的，毕竟这是战狼亲口告诉他的密辛，蓝星的人们并不掌握。
　　沈向晨瞳孔微颤，嘴唇微微有些发白，握着大绿伞的手臂青筋毕露，一向沉稳如他，也被这个消息震惊得不行。
　　这很正常……吴辰继续说道：“所以，妖魔会保留着一部分被制造前原型生物的习性。”
　　在场的研究人员安静下来，细细思考着吴辰这句话背后的深意，医院主任最先反应过来，浑身打了个激灵，眼里闪烁着激动的光芒：“吴辰，你，你的意思是说……”
　　“不错，李沛然体内的力量来源是战狼，相信大家也看得出来，战狼的原型来自于狼类，狼类自古便有对月咆哮的习性。”吴辰伸手指了指头顶，“而明天……就是月圆之夜。”
　　“嗡！”
　　众人头皮一阵发麻。
　　控制室里落针可闻，过了许久，医院主任推了推鼻梁上的眼镜，颤抖着说道：“那就是说，只要撑过这两日，李沛然就能恢复过来？”
　　沈向晨豁然抬头，直直盯着吴辰。
　　吴辰微微颔首，说道：“不错。所以我的意见是，不要击毙李沛然，撑过这两天，再进行其他研究。”
　　“我同意！”出乎吴辰意料，医院主任第一个开口同意，这位头发花白的老学者迈着步子在控制室里兜圈，语气激动地说道，“如果这是真的，我们就可以顺着狼类习性这条新思路展开一系列新的研究，说不定在下个月圆之夜前就能有新发现！”
　　“李沛然不能死，他对于我们的研究不可或缺！”
　　医院主任握着拳头，一脸坚定地看向沈向晨。
　　似乎刚才提议要击毙李沛然的压根不是他一样。
　　一部分纯粹的学者就是这样了，之前只是研究没有方向心灰意冷，但现在吴辰提供了一个新思路，他立马就说什么也不可能伤害李沛然了。
　　沈向晨沉思片刻，说道：“那现在我们要怎么做？吴辰你的消息来源可靠吗？”
　　“这是修行界的密辛，我觉得应该可靠，至少值得一试。”吴辰把一切都推给了修行界，反正沈向晨他们也不可能去求证。
　　“至于我们现在要做的，非常简单，把李沛然打晕，等待月圆结束就行，这一点的话，还得麻烦沈警督了。”
　　倒不是说吴辰打不过妖魔化后的李沛然，只是有灵枢境的沈向晨在，没必要硬出这个头，早点解决问题最好。
　　“……就这么简单？”医院主任愣怔住了，回想起自己刚才一连串的操作，又是阵法又是药剂，结果最后只要把李沛然打晕就行？
　　一时间他有种自己的书都白读了的感觉。
　　“其实并不简单，别的不说，妖魔化李沛然的实力非常接近灵枢境，想要直接将他打晕就需要灵枢境的强者，若非沈警督在，我们也做不到这一点。”吴辰解释道，照顾了一下医院主任受伤的心灵。
　　如果吴辰没有事先和医院主任们说那些话，给他们提供新思路，而是直接上来就说把李沛然打晕，那根本不会有人相信他。
　　果然，此时此刻医院主任对吴辰非常信任，张了张嘴，脸色舒坦了不少：“说的也是……”
　　接下来，沈向晨独自进入牢房，在电光火石间一掌劈在李沛然后脑勺。
　　只听一声愤怒的咆哮，李沛然双眼中的幽黑火焰缓缓熄灭，庞大的身躯轰然倒地，不甘地晕了过去。
　　吴辰隔着控制室的玻璃看过去，面无表情，脑海里则对战狼说了一句：“很好，你没有骗我，我想我们终于建立了最基本的信任。”
　　“呵。”战狼冷笑一声，算作回应。
　　转过身，钟苒苒一瘸一拐地走到吴辰面前，捂着小腹说道：“谢谢你。”
　　如果不是吴辰，李沛然这次怕是真要被击毙了。
　　吴辰说道：“不用谢我，当务之急，你应该去处理自己的伤势，下次不要再这么不把自己的身体当回事了，如果李沛然醒过来看到你这副样子，他会有多自责？”
　　钟苒苒沉默着点了点头，又看了昏迷中的李沛然一眼，转身一瘸一拐地离开。
　　【叮！任务完成！】
　　【宿主不愧是本系统选中振兴仙道的男人！仅用了简单几句话便成功阻止狼妖灭世，有此宿主，何愁仙道不昌！】
　　【任务奖励已发放，宿主可随时查看。】
　　又是1000技能点入账，现在吴辰拥有1400多点技能了，可操作空间又大不少。
　　另外系统还发放了十枚破妄丹。
　　【破妄丹：服用后两个时辰内免受大部分幻术影响，能够勘破虚妄，看见真实。】
　　看上去很牛逼，但是自己好像并用不太到啊。
　　不过吴辰并不认为破妄丹对自己就没有用，之前他便觉得现在的他，精神类的攻击和防御都是短板，而破妄丹则让他以后在面对精神幻术类攻击时有一定的反制手段。
　　这相当于补齐了他的一大短板，安全感再一次得到提升。
　　统子哥，比心！
　　医院主任走过来，眼里闪烁着虚心求教的光芒：“吴辰，关于狼类习性的研究，你建议我们应该从哪方面入手比较好？”
　　这一幕若是让医院和从事妖魔研究的其他人看到，一定会大跌眼镜。
　　只有学者才知道学者有多骄傲，哪怕吴辰修为比他们高很多，但学者们也会觉得他是只会打打杀杀的粗鄙之徒。
　　现在这种虚心求教的姿态简直相当于太阳从西边出来了！
　　吴辰沉吟了两秒，说道：“嗯……就从对月嚎叫开始吧，说不定能有更好的办法处理李沛然后面妖魔化的情况。”
　　“我也是这么想的！好，那我这就去做尝试。”医院主任难以遏制自己的激动情绪，踱着步子匆匆离开控制室。
　　从门口经过的时候，甚至还和返回的沈向晨撞了一下。
　　沈向晨来到吴辰身边，两人并肩站在玻璃窗前，看着下方昏迷中的李沛然。
　　“你的情报很关键，这一次，又多亏了你。”沈向晨柔声说道，“还记得第一次在三中见到你的时候，我没想到你能成长到这种地步。”
　　他转头看向吴辰：“剑宗掌门首徒的事，我也已经知道了，恭喜你。”
　　以沈向晨如今在临江市的地位，知道这事很正常……吴辰挠挠头，说道：“其实我也不知道怎么就走到今天这一步了，但是有一说一，感觉还不错。”
　　“接下来有什么打算？”
　　吴辰想了想，说道：“没什么特别的打算，继续修行巩固境界，准备享受半年后的大学生平凡生活。”
　　沈向晨看了他一眼，说道：“以目前消息的传播速度来看，最多三天，你剑宗掌门首徒的消息就会传遍整个临江市，你确定你还能过上你期望的那种平凡生活？”
　　吴辰叹了口气：“愁啊……”
　　沈向晨悠悠说道：“如果不想走到哪都被关注的话，我这倒有个机会……”
　　“沈警督，我怎么闻到了一股阴谋的味道！你不会有什么事情在等着我吧？！”吴辰瞪大眼睛，不可思议地看向沈向晨，“严格来说，我还是个高中生！”
　　“呵呵……”沈向晨微微一笑，从怀里取出一个羊皮纸信封递给吴辰。
　　羊皮纸做的信，烫着火漆，天枢行政区很少用这种材料。
　　吴辰刚伸手接过来，就闻到一股极淡的花香，同时信封边缘赫然沾着几滴已经干涸发黑的血迹。
　　随着吴辰将信件抽出，几片干枯破碎的暗红色不知名花瓣碎片顺着掉落下来。还有一截小指长的根茎，上面长着细小尖锐的倒刺。
　　“你先看看。”沈向晨说道。
　　吴辰捻起一片枯萎的花瓣，挑了挑眉看向信封：“沈警督你这是考验我的外语能力啊……这是启明行政区还是鹰扬行政区来的信？还顺带寄植物标本吗？不会是给沈警督你的跨洋情书吧？”
　　还好吴辰通识课学的还行，虽然有些单词不认识，但大体意思没问题。
　　沈向晨揉了揉眉心，语气微沉地解释道：“这封信来之不易，据说是夹在一批从鹰扬行政区运往春申城的冷链飞艇里的，我们的人发现它的时候，信被死死塞在一束带刺的锈刺野玫里。”
　　“鹰扬行政区也有妖魔出现了？”吴辰大致看完一遍，蹙了蹙眉头，“邀请我们过去帮忙消灭妖魔？他们自己没人吗？”
　　沈警督瞥了吴辰一眼，说道：“信里说，他们那里出现了妖魔但自身警力处理经验不足，听说了战狼事件，想请我们过去看一看。”
　　“咦，有说这些吗？”吴辰上下看信，看起来是那些他看不懂的单词了。
　　“给，天枢文字版本。”沈向晨从怀里取出另一封一模一样的信，只不过那封是吴辰熟悉的文字，同样氤着血迹。
　　吴辰：“……你特么有天天枢版本不直接给我看？”
　　“我故意的。”沈向晨微笑。
　　吴辰翻了个白眼，没想到沈警督你也变得这么不正经！
　　重新接过天枢文字版本的信，吴辰又细细读了一遍。
　　“他们好像只邀请了沈警督你吧，和我没什么关系啊……”
　　沈向晨看向吴辰，说道：“嗯，但我可以选择两人陪同，我希望你陪我一同过去，再带上他。”
　　沈向晨的目光隔着玻璃窗落在李沛然身上。
　　“沛然也一起去？”吴辰眯起眼睛。
　　“嗯，即便他月圆后就能恢复，他现在的状况也不再适合再在人前过多露面，离开临江市一段时间，无论从哪个方面来说都是更好的选择。”沈向晨说道，“更关键的是，你们二人都是凝脉境后期，是我能找到的最强助力。”
　　吴辰耸耸肩，这话沈向晨说的没毛病。
　　临江市确实还有其他灵枢境强者，但那些都是政府里聘请的荣誉供奉，哪会跟着沈向晨跑到鹰扬行政区去？
　　剩下的就属吴辰和李沛然实力最强，夏晨曦实力倒是够了，但沈向晨对吴辰和李沛然更熟悉，而且这两人现在都有离开临江市的理由。
　　夏晨曦背后还有夏云涛，沈向晨并不确定对方愿不愿意让夏晨曦以身涉险境，多一事不如少一事。
　　“所以，有没有兴趣？”沈向晨转身面对吴辰，轻声问道。
　　吴辰陷入沉默。
第二百七十七章 出发，比斯特城！（4k）
　　平心而论，吴辰这次返回蓝星是想休息一段时间，毕竟从磨林山试炼开始，他就好像一直被各种各样的事情卷入，从前那种闲适的高中生活，似乎已经离他很远很远。
　　这几日他也确实休息得不错，没有没日没夜的战斗，也没有与对手的勾心斗角，他的心态较之之前已经放松了不少。
　　如果不出意外的话，他想就这么一直安安静静地过渡到正式上大学的日子。
　　反正以他现在的身份地位，高考已经没有参加的必要，他理应处在十八年来最没有压力的一段时间。
　　但是沈向晨向他发出了邀请。
　　无论是鹰扬行政区可能出现的妖魔，还是帮助李沛然调整心态问题，吴辰认为都是对他很重要的事情。
　　他没有理由拒绝。
　　更何况随着他身份的曝光，如果继续在临江市呆下去，真的就能继续自己想象中那种闲适舒服的生活吗？
　　吴辰正想着，手机突然响了起来，拿起来一看，是刘烨。
　　吴辰对沈向晨示意了一下，走到一旁，接通电话：“喂，班长，是我，出什么事了吗？”
　　“吴，吴辰，没什么事，就是我刚知道你……你被剑宗掌门收为关门弟子了啊，特地来恭喜你一下。”刘烨的声音听起来有些颤抖不自然，吴辰微微蹙眉，敏锐地察觉到刘烨身边可能有其他人。
　　“哈哈也不是什么大事，多谢班长了。”吴辰笑道。
　　“嗯……吴辰，这两天有没有时间？我请你吃个饭给你庆祝庆祝？叫上高思远他们。”刘烨问道。
　　吴辰沉默下来，脸上的笑容缓缓消失。
　　见吴辰不回话，刘烨似乎有些不知所措，过了会儿呼吸有些急促地问道：“没，没时间吗？那也没关系……”
　　“班长。”吴辰忽然正色说道，“我如果答应了，饭局上除了咱们班同学，是不是还会有其他人？”
　　刘烨愣了好一会儿，电话那边传来另一个爽朗大笑的中年男人声音：“哈哈果然自古英雄出少年，你的感觉非常敏锐啊！吴辰同学你好，我是刘烨的父亲刘志刚，这次呢，也是想趁这个机会介绍几位春申城的巨鳄和吴同学你认识……”
　　“谢谢了不用。”吴辰微微眯起眼，淡淡道，“没什么别的事刘叔我就先挂了。”
　　说完直接掐断通话，握着手机叹了口气。
　　转头看向沈向晨，耸耸肩：“沈警督，看起来要想过几天安生日子，我还是尽早离开临江市吧。”
　　就像魏可松说的，一旦吴辰的身份暴露，那么商政两界会有无数人通过无数种渠道想和他扯上关系，刘烨只是第一个，但绝不会是最后一个。
　　现在还只是电话联系，后面恐怕还会有堵家门、半路突然窜出来等一系列方式，不止是自己，林婉林若萱极有可能也会被影响。
　　说不定有人为了见到自己还会做出一些极端的事情来，吴辰绝对不想看到那样的事情发生。
　　只有让那些人明确知道自己不在临江市，才不会影响到这些和自己相关的人的生活。
　　“嗯，收拾一下行李，李沛然醒来之后我们就出发。”沈向晨说道。
　　“劳碌命啊……”吴辰叹息。
　　沈向晨走过来，拍了拍吴辰的肩膀，柔和说道：“也许你的那位同学也是身不由己，不要想太多，保持平常心便好。”
　　吴辰刚才的通话并没有刻意避着他，以沈向晨的修为当然听得见内容。
　　吴辰点点头，其实他也知道刘烨家一旦知道他的真实身份，刘志刚肯定会给刘烨施压想要结交他，这通电话并非刘烨自己的意思。
　　但吴辰心里还是会有一丝不舒服。
　　沈向晨说完这句话之后，他心里才好受了些。
　　“我明白，只是还没有习惯这种变化。”吴辰伸手按在玻璃窗上，看着下方昏迷中的李沛然说道。
　　“慢慢来。”沈向晨并肩站在他身边，“专注眼前的事，以后的事没人说得准。”
　　吴辰侧头看了沈向晨一眼，沈向晨的话中似乎有什么深意，但吴辰一时没能想通。
　　……
　　五天之后，也就是阴历腊月二十，吴辰终于接到沈向晨的电话，李沛然已经恢复。
　　这五天时间里李沛然曾苏醒过几次，但一苏醒就被沈向晨重新打晕，直到这次体表的妖魔化特征才完全消散，属于人类的神志逐渐恢复。
　　证明了吴辰是对的。
　　还有十天就要过年，但是吴辰今年注定没法和林婉林若萱一起过年了。
　　这五天时间里，他的灵联网通讯几乎被打爆，最后不得不关闭一切通话请求。
　　春庭别院小区门口也开始每天聚集着一些来路不明的任务，有穿黑色风衣的魁梧保镖，也有鬼鬼祟祟类似狗仔队的任务，甚至还有几位只在电视上能见到的当红年轻女明星的身影出现。
　　李大爷充分发挥了一个门卫该有的素养，这些天愣是没让一个外人进入春庭别院。
　　林婉林若萱现在凡是外出必定有红蚁蓝枫陪同，甚至很多事情能让红蚁蓝枫代办的都让两人代办，林婉二人尽量减少不必要的外出。
　　日常生活受到了很大的影响。
　　夏晨曦也不再来找吴辰了，她本来就是焦点人物，现在更是任何一次露面都会引来多方关注，于是提前离开了临江市，说是去北方度假过完年再回来。
　　和林婉四人道别，吴辰利用百面千相改换面容，走出春庭别院，扫了把共享飞剑，朝警安司而去。
　　身后的门卫房里，李大爷看似随意地瞥了眼他的背影，什么也没说。
　　二十分钟后，吴辰在警安司里见到了已经恢复神志的李沛然，沈向晨正在做出发前最后的检查。
　　李沛然的情绪有些低落，看到吴辰也只是勉强扯了扯嘴角，心事重重。
　　“苒苒呢？没来看你？”吴辰问道。
　　李沛然放在腿上的十指绞在一起，眼神里光芒黯淡，张张嘴说道：“她来过……但我把她赶走了。”
　　吴辰坐直了身子，审视李沛然：“为什么？”
　　上次在医院里，李沛然最后主动拉起过钟苒苒的手，吴辰以为那肯定代表着什么。
　　李沛然不敢看吴辰的眼睛，低下头沉默，表情很是痛苦。
　　“小吴，我……我这样的人，不，我都不知道我现在还算不算人，我怎么能再继续心安理得地接受苒苒的好呢？这样下去我只会耽误她……”
　　吴辰的心沉了下去，死死盯着李沛然的脸，带着一丝隐怒：“你说什么？出了这么一点小事你就觉得你不是人了？那你是什么，妖魔吗？”
　　李沛然没有说话。
　　吴辰最见不得李沛然这副自怨自艾的样子，刚准备呵斥两句，沈向晨推门走了进来。
　　李沛然“噌”地一声推开椅子站起来，对沈向晨说道：“沈，沈警督好。”
　　不知道是不是吴辰的错觉，他觉得沈向晨的脸色比之前又苍白了一丝。
　　沈向晨瞥了两人一眼，没有说什么，轻轻“嗯”了一声，问道：“都准备好了吗？准备好了的话，我们现在就出发去机场。”
　　吴辰点头，李沛然张张嘴，想说什么却又说不出口。
　　沈向晨看向吴辰：“吴辰你跟我过来，我再跟你确认一些事情。”
　　吴辰跟沈向晨朝门外走去，沈向晨关上门的前一瞬停住，侧头对李沛然说道：“沛然，这次去鹰扬行政区可能会有危险，所以我建议你不要留遗憾，如果对任何人有任何想说的话，那就去说。”
　　顿了顿，沈向晨声音温和了许多，说道：“要知道，正是我们这些强烈的情感，才最终决定了我们到底是谁。”
　　李沛然浑身一震，呆立当场。
　　门轻轻关上，沈向晨带着吴辰来到另一个房间，说道：“沛然的状态不算稳定，我们要多给他一些时间。”
　　吴辰也知道自己刚才的情绪有些着急了，李沛然现在正是自我怀疑最强烈的时候，过多的逼迫只会适得其反。
　　深吸一口气，吴辰说道：“我会注意。”
　　“嗯，关于比斯特城，你知道多少？”沈向晨疲惫地捏了捏眉心，问道。
　　比斯特城是这次他们三人的目的地，位于鹰扬行政区的东南方，是鹰扬行政区东南方第三大经济城市，市民们热情奔放，几乎人人善舞，是极佳的派对城市。
　　大小相当于三分之二个春申城，常住人口三百多万人，由中心城区和周围的卫星城区组成。
　　吴辰说完自己这两天从网上查到的信息，继续道：“奇怪的是，我搜索了整个灵联网，比斯特城并没有近期并没有任何妖魔相关的新闻，相反，铺天盖地全是狂欢节的新闻，似乎当下正处在狂欢节的旺季。”
　　“难得你能想到这一点。”沈向晨赞许地看了吴辰一眼，说道，“这也是我想提醒你的，这次的行动可能并没有表面上看上去这么简单，到时候务必要多加小心，非必要不要离开我的视线。”
　　沈向晨已经踏入灵枢境，即便在春申城也是顶尖层次的战力，比斯特城或许有比他强的人，但肯定不多。
　　“信的来源确认过吗？会不会是伪造的？”吴辰又问道。
　　沈向晨摇摇头道：“很早就已经确认过，来源没有问题，确实是比斯特城政府的标志。”
　　“这就奇怪了……”吴辰摸了摸下巴，信和灵联网上的信息是完全矛盾的，到底哪一个是真，哪一个是假？
　　“总之，一切谨慎行事。嗯，在修行界如果有什么保命法宝的话，记得一并带上。”沈向晨紧了紧手中的大绿伞，嘱咐道。
　　放心吧，我已经第一时间就把剑舟放在黑玉扳指里最方便拿的位置了，就挨着何子清送的五十枚上品灵石……真遇到什么事，起码能撑十个小时！
　　想到这，吴辰心里踏实了许多。
　　他看了眼沈向晨的脸色，问道：“沈警督，你最近是不是太累了？我看你脸色有些白。”
　　沈向晨愣了愣，抬手摸了摸脸颊两侧：“这么明显吗？没事，上飞机补一觉就好，这些天确实没合过眼。”
　　如果光是几天不睡觉，以沈向晨的修为不至于累成这样，但他可不是不睡觉那么简单，整个临江市大大小小的事件他全都躬亲处理，吴辰甚至怀疑他是整个临江市最忙的那个人。
　　因为他是真的很认真在对待每一个案件，有时候吴辰都觉得他对待一些小案子有点太认真了。
　　再这样下去，沈向晨说不定能成为史上第一个累到猝死的灵枢境强者。
　　“沈警督你可不能猝死啊，我要真不乐意了拍拍屁股就能走人，可你不行，全临江市的大伙都指望着你呢……”吴辰半开玩笑半认真地说。
　　沈向晨“呵呵”两声，摆摆手道：“去看看李沛然吧，准备出发了。哦对了，你和李沛然随我一起离开的消息我已经通知新闻部了，你的家人应该很快就能免受骚扰了。”
　　“多谢沈警督，沈警督你可真是绝世好男人，有没有兴趣当我后爹啊，我介绍我妈给你认识……”
　　沈向晨抬眸睨了吴辰一眼，吴辰立马捂嘴，一溜烟跑开了。
　　找到李沛然，他的眼睛有些通红，应该是刚和钟苒苒通完话，目光呆滞地看着窗外。
　　虽然还是充满迷茫和怀疑，但至少多了一丝往前走的勇气。
　　那便够了。
　　吴辰没问他和钟苒苒具体聊了啥，上前一把勾住发小的肩膀，饱满肌肉的触感和以前那种皮包骨头完全不同，充满弹性。
　　“沛然，刚才是我急了。不过呢，现在我们谁也说不好以后是啥样，那就只能先走出去看看再说，总不能什么也不做就在原地等死吧？”
　　李沛然侧头去看吴辰的侧脸，阳光从玻璃窗外打进来，照在吴辰的脸上，肩膀上感受着吴辰手臂温热的触感，李沛然的心一点一点地坚定起来。
　　“嗯，我明白了，我和你们去比斯特城，说不定我要找的答案就在那里。”李沛然抹了把眼睛，认真说道。
　　十分钟后，准备就绪的吴辰带着李沛然和沈向晨汇合。
　　沈向晨甚至换了一套月白色的休闲装，鼻梁上顶着一副漆黑的墨镜，身段挺拔颀长，单手拎着行李包，另一只手拿着大绿伞。
　　俨然一位成熟男神。
　　沈向晨抬起握着大绿伞的冷白手掌，用中指稍微拉下墨镜，微微低头露出那双温和深邃的眼眸看向两人。
　　“出发。”
第二百七十八章 不对劲，非常不对劲！（4k）
　　三人随即赶往距离临江市最近的机场，乘坐灵能飞机前往比斯特城。
　　比斯特城没有直达航班，三人需要中转一次，总计飞行时间会达到惊人的三十小时。
　　三人离开后不久，临江市各大家族便收到吴辰已经离开临江市的消息。
　　春庭别院、晨曦修行会所、三中、甚至山花小区……一切凡是吴辰可能出现的地方，暗中潜伏着的各大势力眼线开始暗无声息地撤离。
　　孙家一处度假别墅中，李在明和孙少爷听着手下人的汇报，对视一眼，都从对方眼中看到了一丝光亮。
　　吴辰终于离开临江市了，他二人终于不用每天只敢呆在别墅里哪里也不能去了！
　　“呼……怎么有种重获自由的感觉？”李在明挠挠头，看向孙家少爷，“走？今晚必须好好放松一下。”
　　“那是自然，我都快憋出病来了……”孙家少爷长舒一口气，露出由衷的笑容。
　　刘烨家，刘烨从电视上看到吴辰离开临江市的消息，不知为何，心里忽然也变得轻松许多。
　　这些天夹在刘志刚和吴辰中间，他的压力也很大，现在吴辰一走，他就不用再对抗刘志刚时不时就要他去找吴辰的要求了。
　　以前的他一直养尊处优收获着别人的尊敬，但经过上次医院里的事以及最近两天刘志刚对他的态度之后，刘烨才彻底明白吴辰在医院里和他说的那句话。
　　要知道，在刘烨的印象里，刘志刚从来没有对他这么温和尊重过，而这一切，只是因为自己认识吴辰。
　　这个世界就是实力为尊，如果你还没有得到尊敬，不用怀疑，只是你实力不够。
　　如果自己当时能像吴辰一样强大，一样成为六大提前批弟子，那么孙家少爷怎么敢像踢一条路边野狗一样踢他一脚？
　　刘烨抚摸着还有些隐隐作痛的小腹，暗暗发誓。
　　“吴辰，在你这次回来之前，我一定要突破凝脉境！”
　　……
　　“嗤——！”
　　三十个小时后，天枢行政区的2月25日傍晚，距离临江市19000多公里之外，伴随着一阵震耳欲聋的高压蒸汽排气声，一艘巨大的跨区灵能飞艇在半空中猛地一震，缓缓停靠在比斯特城一号航空港。
　　这种巨大的椭圆形的灵能飞艇是鹰扬行政区各大城市间的标准交通工具，也是鹰扬行政区的特色之一。
　　和灵能飞机相比，飞艇的速度更慢，但是一次性能承载的人数更多，性价比比较高。
　　飞艇内部就和热气球一样，甚至会贩卖站票。
　　吴辰三人登上飞艇后从其他乘客口中得知，最近果然正是比斯特城每年一度的最大狂欢节——比斯特节举办期间，鹰扬行政区里无数游客涌向比斯特城，那里正在一场巨大的狂欢之中。
　　吴辰通过灵联网自带的翻译模块，和这些满脸期待的金发碧眼外国人旁敲侧击了几句，并没有一个人听说过有关妖魔的消息。
　　看起来，比斯特城就和往年没有任何区别。
　　吴辰三人对视一眼，心中却越发警惕。
　　好消息是，一路飞行没什么事能做，沈向晨难得睡了个好觉。
　　此时此刻，他的脸色看上去要比之前红润许多，整个人的状态恢复了不少。
　　飞艇的舱门刚一打开，一股混杂着强烈机油味、刺鼻香水味以及略带潮湿的烟熏味便如同实质般扑面而来。
　　吴辰三人身边的其他游客，像是嗅到血腥味的野兽一样，欢呼着咆哮着冲出舱门，忍不住要投身到眼下那场盛大的狂欢之中！
　　“好家伙，这画风突变得有点大啊……”
　　虽然早就在网上做过一些功课，知道鹰扬行政区和天枢行政区是两种截然不同的风格，但当吴辰走出舱门的一瞬间，还是被眼前的景象震撼地脚步微微一顿。
　　没有记忆里那种熟悉的仙气飘飘、飞剑与科技结合的现代化仙道都市风格，眼前的比斯特城给吴辰三人带来的视觉冲击力堪称颠覆。
　　放眼望去，比斯特城主城区的天空似乎被一层永远散不去的阴郁灰雾笼罩，厚重的云层压得很低。
　　远处的城市里没有穿梭如织的纤巧飞剑，取而代之的是纵横交错的粗大黄铜管道和喷吐着白色蒸汽的灵能列车。
　　高耸入云的哥特式尖顶钟楼如同黑色的利剑直插云霄，巨大的机械齿轮在钟楼外墙上“咔咔”咬合转动，发出沉闷的金属声响。
　　满满的赛博味道。
　　“鹰扬行政区，作为四大一级行政区里最激进自由的区域，这里的修行者并不注重顺应自然、打磨心境，相反，他们在追求力量的道路上表现得务无比激进，甚至可以说百无禁忌。”
　　耳边传来沈向晨低沉的声音。
　　似乎是为了印证沈向晨的话似的，不远处一群修行者骂骂咧咧地穿过人群，朝外面走去。
　　他们所有人的手臂上、背上都插着无数根灵能导管，导管里似乎充满某种诡异的液体，散发着或蓝或紫的微弱光芒。
　　他们很少有人使用刀剑这样的兵器，腰间和大腿上全部绑着铭刻阵法的魔纹枪械、重型左轮。
　　甚至为首的那个壮硕光头男，整条左臂都是机械义肢，手指捏拳“咔咔”作响，眼神顾盼间充满着一种狂野不羁的味道。
　　可想而知被那样的手臂打上一拳，绝对不是闹着玩的。
　　吴辰毫不怀疑他那五根机械手指如果把指甲盖掀开，就是五把火力威猛的正义手枪！
　　事实上在天枢行政区，这些年枪械等传统热武器早就慢慢退出了历史舞台，因为钢铁自动化科技那套逻辑造出来的产物灵力传递效率太差，而且个人本身武力越来越强的时代，对于这些热武器的追捧也越来越少。
　　随着修行界公开炼器相关知识，天枢行政区第一个完全投入到了仙道炼器术的道路上来，所以现在在天枢行政区，钢铁科技最多也就是作为灵力的辅助材料，做一些交通工具、家居用品之类的东西。
　　用来做武器的现象越来越少了。
　　但是鹰扬行政区却不同，两界互通以前，鹰扬行政区才是蓝星军事武备实力最强的地方，他们最引以为傲的就是他们的军事装备。
　　越骄傲，就越难以转变。
　　但他们依然成功走出了一条另辟蹊径的路，那便是吴辰等人现在看到的，将灵力通过某种方式压缩凝聚成魔纹石，再把魔纹石镶嵌在枪械或者人体中，使用的时候自主调节灵力输出频率，从而爆发出极强的力量。
　　某种意义上来说，和符箓阵法有相似之处。
　　当然，修行者自身的境界同样重要，要不然也掌控催动不了强大的魔纹石。
　　只不过和天枢行政区相比，这里的修行者只需要埋头提升境界实力就行，不需要苦哈哈地练习太多法术剑法，反正战斗的时候只需要通过魔纹石把灵力轰出去就完了。
　　这也导致单论中底层修行者战力的话，鹰扬的战力甚至比天枢还要略胜一筹。
　　只有考虑到灵枢境和行远境的最强者时，天枢在修行理念上的优势才能体现出来。
　　但是又有多少人这一辈子能突破到灵枢境呢？
　　所以他们这种方式也说不上错，毕竟谁不想让自己变得更强一些？
　　“走吧，先过安检，到酒店住下，再出去查探一下情况。”沈向晨收回打量四周的目光，推了推墨镜，顺着人流率先朝安检通道走去。
　　吴辰和李沛然对视一眼，点点头跟了上去。
　　李沛然整张脸笼罩在深蓝色卫衣的兜帽里，皱了皱鼻子打了个喷嚏，嘟囔道：“这里的空气质量好糟糕……”
　　“可能是强化药剂的味道吧，在这里，嗑药是家常便饭，谁要是不嗑个七八十来种药，都不好意思说自己是鹰扬行政区的人！”吴辰同样揉了揉鼻子，这空气里的药水味确实有些冲，把自己从灵联网上了解到的信息告诉李沛然。
　　就这呛鼻的味道还是在空旷的飞艇降落区，不敢想拥挤的市区里会是什么样子。
　　“这么猛？他们不要命了？”李沛然大惊，回想起前阵子住院时每天摄入的药物，他都微微哆嗦，感情鹰扬行政区里的人天天这么吃？
　　“你没看出来这里和我们那很不一样吗？”吴辰低声说道，“因为只要买得起魔纹石就能拥有实力的缘故，这里的人但凡有一丝希望，都会砸钱买各种药物让自己能够修行，然后一路依靠药物嗑上去。”
　　“但是魔纹石也好，强化剂也罢，都是要很多很多灵币的，一旦现金流出点问题……”吴辰比了个抹脖子的动作，“那就会被这个社会无情斩杀。”
　　两人说着话，跟在沈向晨后面来到安检通道。
　　安检通道分两边，吴辰三人走的是进入通道，共八个出入口，另一边则是离开通道，也是八个出入口。
　　和来比斯特城游玩的熙熙攘攘人流截然相反，离开通道处竟然一个人也没有。
　　这不合常理吧，就算比斯特节再出名，也不可能一个外出的人都没有……吴辰敏锐地抬起头，看向沈向晨。
　　沈向晨同样看向他，微微颔首，看来他也注意到了这一点。
　　不止是他们，排在三人前面的一家三口也在窃窃私语。
　　这三人看上去也是天枢人，爸爸抱着四五岁的小女儿，蹙着眉说道：“这人也太多了吧，那边通道这么空，就不能扩展一下吗？”
　　正帮女儿拉衣服拉链的妈妈说道：“那边是过来的通道，怎么给你扩？”
　　男人撇撇嘴，说道：“真不知道那么大老远跑过来为啥，不就一个破舞会吗有什么稀奇？要不是你妹妹喊我来，我才不来，在家里躺着多舒服。”
　　“不乐意你可以现在回去啊，都到这了现在说这些？还有什么叫我妹妹喊的你才来，我就不配喊你出来玩是吧。真是，嫁给你没过上一天舒心日子……”
　　“行行行，我说错话了还不行吗？到咱们了，快走快走。”
　　这……你们一家三口指不定有点什么故事啊……吴辰心里吐槽。
　　一家三口过完安检，轮到吴辰三人，沈向晨从怀中取出证件递给工作人员，张开双臂接受安检扫描。
　　“旅客您好，请摘下眼镜。”长相有些黝黑但笑容却异常甜美的女工作人员看向沈向晨说道，微微侧头，露出十分真诚的笑容。
　　沈向晨依言摘下墨镜。
　　“安检通过，祝舞会愉快。”女工作人员审查一遍后，双手将证件奉还给沈向晨，低头微笑，声音诚恳，“如果游玩期间遇到任何问题，请随时向我们工作人员反映，我们一定会竭诚帮您解决问题，给您一场终生难忘的舞会。”
　　沈向晨沉默片刻，开口道：“谢谢。”
　　这……态度这么好？你只是个海关，怎么还管警察叔叔的活？海关，还管吗？谐音梗是要扣钱的啊！
　　我上辈子好歹也是出过几次国旅游的人，从没见过态度这么好的海关人员！
　　而且吴辰才反应过来，这个明显鹰扬本地人的甜美妹子，和沈向晨说的竟然是一口流利的天枢语言！
　　自己毫无压力能听懂，甚至没有一点口音！
　　吴辰抬头看向其他出入口，隔壁的出入口是一名鹰扬本地人，海关人员说的就是鹰扬语言。
　　再那边一个出入口特么工作人员说的竟然是大和语言！
　　不是，大和语言已经被天枢语言取代，现在就是个小众方言了好吧，这你也会说？！那个大和区来的游客自己都不会说！
　　这已经不是简简单单态度好能解释的了，这海关人员的教育素质未免太高了吧！人均语言学博士后吗？
　　不对劲，十分有九分的不对。
　　上次这么不对劲的时候，还是统子哥刚激活那次。
　　“旅客您好，见到您很高兴，请出示您的证件。”甜美女孩带着满脸真诚的笑意，看向吴辰。
　　吴辰盯着女孩的脸看了半天，忽然冷冷说道：“别笑，嬉皮笑脸的，我问你，见到我有多高兴？还有，我为什么要出示证件？你是谁啊就命令我做事？”
　　此话一出，周围空气瞬间安静了五六秒，不少人瞪大眼睛看过来。
　　才收好证件还没走远的沈向晨听到这话，拉拉链的手微微一颤，若有所思地抬头看向吴辰。
　　排在吴辰后一个的李沛然脸色剧变，感受到身后的目光越来越火辣，他默默低头，把兜帽笼得更低了些。
　　他偷偷瞥了眼工作台后的女工作人员，心想小吴不会是看人家女孩长得好看，故意引起她的注意吧？
　　李沛然伸手指戳了戳吴辰的腰，低头含糊不清道：““小吴你现在搞什么抽象……那么多人看着呢，快走快走啊……””
第二百七十九章 全城狂欢（4k）
　　比斯特城的飞艇出入口，难得出现了一场小小的插曲。
　　在后排等待进城的人们或震惊或奇怪地看着霸占着7号出入口不动的年轻男人，心想这人怕不是个傻子吧？
　　什么叫见到你有多高兴？又什么叫命令你做事？
　　你特么入关出示一下证件不是最基本的操作吗？！纯恶心人是吧？
　　“哪来的臭小子，别耽误我进城参加舞会啊，动作快点！”
　　“就是，让你出示证件就出示证件，哪这么多废话，当这是你自己家呢？”
　　“不会是没带证件偷溜出来的吧？没带就滚一边去，快滚啊！”
　　李沛然只觉得兜帽下的脸庞火热，想找个地缝钻进去，真特么尴尬啊……
　　然而吴辰却像没听到这些人的话一样，只是目光直勾勾地盯着工作台后的女人。
　　女人依然面带真诚笑容地看着他，笑容甚至没有因为吴辰的话语而有一丝一毫的变化，只是整张笑脸停滞了两三秒，然后开始回答。
　　“好的旅客，见到您就像见到我久违的弟弟一样开心，您可能不知道，我和我弟弟已经三年没见过面了，所以我非常高兴您会选择从我这里进入比斯特城，希望您能在比斯特城留下一段美好的回忆。”
　　“至于您说的为什么要出示证件，首先请容我向您诚挚地道歉，我绝对没有丝毫命令您的意思，我只是……”
　　“停停停！”吴辰挥手打断她，把自己的证件拍在台面上，耸耸肩道，“我刚才就是脑子抽了开个玩笑，这是我的证件，你审核吧。”
　　女子又整个人卡壳了两秒，从吴辰手里接过证件，说道：“没问题先生，只要您开心，可以随时跟我开玩笑。我现在就帮您审核证件。”
　　扫描光线从上到下扫过吴辰的身体，女子审核过后将证件递还给吴辰，微笑道：“安检通过，祝您舞会愉快。”
　　吴辰收好证件，似笑非笑地对女子说了声“谢谢”，走向沈向晨。
　　“这人是个傻子吧？”身后还有人对他指指点点，语气玩味。
　　吴辰回头看向那人：“傻子骂谁？”
　　“傻子骂你……你他妈的敢套路老子？”那人话说到一半反应过来，气得不行。
　　“这么老的套路你也上钩，我还能说什么？”吴辰耸耸肩。
　　那人气得想揍吴辰，但是他排的位置还很靠后，前面的人又不可能让他先过安检，最终只能踮着脚后跟对吴辰的背影无能狂怒。
　　李沛然低着头迅速走到工作台上，双手取出证件递过去：“您，您好，这是我的证……啊！！！”
　　话说到一半，他忽然像是见鬼了似的，瞳孔剧颤，整个人向后退了三步。
　　吴辰没有走远，恰到好处地用手掌托住李沛然的后腰。
　　“小吴，她她她……”李沛然指着工作人员，咬牙惊骇道。
　　“保持安静，进去再说，这里不是说话的地方。”吴辰压低声音在他耳边说。
　　李沛然也不是之前的李沛然，听到这话迅速冷静下来，也反应过来吴辰刚才那一出并不是在搞抽象，而是他更早发现了不对劲。
　　不愧是小吴啊！
　　“你们两个怎么回事啊？稍微快点行不行啊？”后面的人真有点绷不住了，怎么，你俩一个比一个能演啊，不去当演员可惜了啊！
　　李沛然从依然表现出无懈可击服务态度的女工作人员手中接过证件，一言不发地跟着吴辰和沈向晨汇合。
　　三人一边往外走，吴辰一边对沈向晨说道：“不对劲啊老沈……我强烈怀疑那女的不是人，或者说是妖魔伪装的人类。”
　　沈向晨墨镜后的双眸透着股凝重，微微颔首道：“嗯，我有同感。”
　　“正常人态度再好，被我那么一问，怎么也会有点情绪变化吧，那女的一点没有，反应倒像是个机器人……古怪，太古怪了。”吴辰嘟囔道。
　　两人说着话，推开出站口的大门，喧闹的呐喊声铺满而来，像是穿越到了一个极乐王国。
　　哪怕吴辰和沈向晨早就对比斯特城的狂欢节有所心理准备，也被眼前一幕震惊地说不出话来。
　　只见出站口外开阔的街道上，一辆辆由粗犷的铆钉装甲和齿轮改造而成的灵能花车正在缓慢游行。
　　花车上喷吐着五颜六色的灵能烟雾，烟雾之中，密密麻麻挤满了狂欢的人群。
　　男人们戴着夸张的鸟嘴面具或小丑面具，穿着燕尾服却敞着胸膛；女人们则大多穿着极为暴露的紧身束腰胸衣，身上挂满了绚丽的大羽毛和闪瞎眼的亮片，正随着鼓点在花车和街道上疯狂地扭动着腰肢。
　　像是要把一双双长腿用力蹬掉。
　　震耳欲聋的重金属鼓点和极其狂躁的管乐声，从人群中一浪高过一浪地传来。
　　空气中弥漫着无比浓郁的复合气味，强化剂的、花香、香水、还有那些灵能烟雾……令人几乎难以呼吸，却又想要努力地大大吸上一口，然后放下所有顾忌加入他们。
　　抛下一切世俗的烦恼与束缚，只要享受当下的快乐就好。
　　这，便是蓝星上最大的狂欢节，比斯特狂欢节吗？
　　“砰砰砰！”
　　几道礼炮在头顶炸响，馒头的彩色纸屑和亮片如同暴雪般纷纷扬扬地洒落，笼罩在吴辰等刚从出站口出来的人身上。
　　吴辰吸了第一口成分复杂的空气，忽然皱起眉头。
　　一直待在识海中负责镇压战狼的焚魔圣心突然明亮颤抖起来，燃烧起圣洁高昂的火焰！
　　吴辰心头警铃大作，神识瞬间清明，焚魔圣心散发出的火焰让他几乎一瞬间就清醒过来！
　　回过神来，他发现自己不知不觉间向狂欢的人群靠近了三米，就好像要加入他们似的！
　　这里的空气，不对劲，有极强的致幻作用！
　　“呵，反应挺快。”焚魔圣心中，战狼发出一声冷哼。
　　吴辰敏锐地察觉出战狼话语中的深意，立刻追问道：“你似乎对这里的状况并不意外？这到底是怎么回事？”
　　这一次战狼并没有回答他。
　　还没等吴辰来得及再一次询问，沈向晨和李沛然一左一右从吴辰身边走过，呆滞却又期待地朝狂欢的人群走去。
　　该死，他俩也受到了影响！
　　下一刻，沈向晨忽然咬了一口舌尖，身形微微一晃，眼神重新变得温和，但是这温和之中却多了很多凌厉的感觉。
　　另一边，李沛然猛地双拳紧握，脸色扭曲，喉间发出低沉的嘶吼，像是在和某种无形的力量对抗着。
　　过了会儿，他发出一声低沉威严的怒吼，双臂一震，震开某种束缚，满头冷汗地喘着粗气，止住脚步，回头看向吴辰和沈向晨。
　　确认两人都还清醒，李沛然大口喘息着，紧接着却又捂住自己的口鼻，用一种看恐怖片的眼神死死盯着前方那群在大笑、在狂舞的人群。
　　“小吴，沈警督……不只是刚才的工作人员，这里的所有人……身上都有着浓郁的妖魔味道，腥到发臭……”
　　“所有人，全都是。”
　　即便早有猜测，吴辰脑中还是“嗡”的一声炸开，眼眸微颤。
　　沈向晨握着大绿伞的右手青筋暴露，指骨泛白，内心同样很不平静。
　　……
　　“这就是比斯特节？不敢想象这个世界上竟然有这么快乐的地方，这次算彻底来对了！”男人难以遏制的亢奋声音从吴辰三人左侧传来，“快快快，我们快加入他们！”
　　吴辰三人回头看去，说话的赫然是先前排在他们之前的一家三口里的男人。
　　男人仍旧抱着自己四岁的女儿，但此时此刻他完全没有刚才排队时的不耐烦，相反，满脸充斥着对舞会的渴望，抱着女儿一路小跑着朝巡游中的人群冲去。
　　女人跟在他身边，绽放出满脸幸福的笑容，并没有像刚才一样埋怨自己的丈夫。
　　“是啊是啊，嫁给你我真是世界上最幸福的女人，我们就在这里玩个痛快吧！”
　　“对对对，不回去了，我们永远不回去了！”男人一手抱着女儿，一手搂着妻子的腰肢，加入了狂欢的人群之中。
　　男人怀中，小女孩的脸色却不复先前的灵动，眼眸一会儿挣扎，一会儿喜，一会儿怒，最后变作彻底的麻木，像是被掏走灵魂的木偶。
　　男人加入舞会之后直接就把小女孩丢到一旁，搂着一位衣着暴露的舞女尽情跳舞，一边笑一边在舞女身上上下其手。
　　另一边，他的妻子似乎也被狂欢的气氛感染，毫不避讳地脱去上衣，只穿着内衣在一群陌生男人中间疯了一样扭动腰肢，大笑着，跳动着。
　　“咕咚”
　　李沛然看着这一幕，咽了口口水，不是因为暴露的画面，而是感到一阵心悸，额头上冷汗刷刷直流。
　　“小吴，沈警督，他……他们疯了……”
　　不止是一家三口，除了吴辰三人以外，每个走出出站口的人都在呼吸完第一口甜腥的空气之后，短暂露出迷茫的神色，然后嘴角不自觉地咧到最大，手舞足蹈地加入到狂欢的人群之中！
　　就连那个想找吴辰算账的男人也不例外，他本来气势汹汹要来找吴辰理论，走到一半人定在原地，然后吴辰就看到他抬起头，嘴角像是被人提着无形的线迅速翘起，露出真诚却又透着丝诡异的笑容。
　　“刚才是我不对，大家都是出来玩的，和气最重要，一起来跳舞呀！”男人由衷地说道，仿佛个人素质在一瞬间得到了极高的提升，甚至弯腰鞠躬邀请吴辰一起跳舞。
　　见吴辰不回话，男人也不恼，自顾自喜悦地汇入人群之中，跳着舞着，看上去快乐无边。
　　很快，出站口只剩下吴辰三人，以及无数被主人遗忘的行李箱。
　　吴辰脸色凝重，他和沈向晨早就有心理准备，这次的行动肯定不会像看上去这么简单。
　　但眼前这发生的事情也太不简单了吧，而且连一点缓冲都没有，好像一下飞艇事件就迎来了最高潮！
　　这特么节奏起这么快吗，不应该给我点旅游缓冲的时间吗？
　　毫无疑问，这座城市有妖魔，或者说，这座城市已经被妖魔操控了。
　　若非他们三人都不是普通修行者，怕是也和那些人一样，一进比斯特城就被妖魔影响了。
　　即便是吴辰之前在飞艇上看到的那群充满赛博风的修行者，现在也都无一例外跟着巡游的人群一起狂欢。
　　这空气里强大的致幻作用对修行者同样有效！
　　“先找个地方，这里不宜久留。”沈向晨当机立断，收回看向巡游花车的目光，率先顺着巡游花车的方向朝前方走去。
　　吴辰和李沛然对视一眼，说道：“还顶得住不？”
　　他和沈向晨还好，但李沛然远超常人的灵敏嗅觉此刻反倒成了他最大的负担，每吸一口这里的空气，他都觉得要腥臭地晕过去。
　　这种情况下三人也不敢确认自己定的酒店情况如何，贸然前去入住万一出事就不好了。
　　好在三人修为都算精神，绕到右侧一幢商业楼后方，瞅准某处窗户，纵身一跃。
　　“砰”的一声，窗户被打破，三人安稳落在商业楼男洗手间的地砖上，厕所里空无一人。
　　沈向晨把厕所门反锁上，三个大男人贴着窗户，静静向下看去。
　　李沛然死死捂着鼻子，抓着吴辰的手臂说道：“吴辰，沈警督，这里的情况和临江市不一样，临江市是妖魔伪装成人，但是这里……他们确确实实还是人类，只是在逐渐被妖魔污染。”
　　吴辰舔了舔嘴唇，眼中精光闪动：“我就说嘛，如果他们全是妖魔，那咱们三岂不就是误入狼窝的小白兔？他们还能对咱这么热情？”
　　沈向晨微微拉下一点墨镜，墨镜后的眼眸眯起：“看起来像是某种致幻迷阵，通过空气传播，但凡走进比斯特城的人无一例外都会被迷惑，变成依靠本能狂欢的怪物。”
　　“可是老沈，你看他们，一个个是不是都非常开心？而且有一说一，素质变得超级高，就好像绝对不会和人起冲突似的，撇开那股怪异不谈，看起来好像也不赖？”
　　彼此抱怨的夫妻变得互相体贴，辱骂吴辰的人也主动道歉，每个人都载歌载舞，简直就是想象中的乌托邦和谐大世界啊！
　　两人看向吴辰，吴辰轻轻敲着窗沿继续说道：“我的意思是，如果这真是一座巨大的致幻迷阵，布阵者的目的是什么？给全世界带来快乐和谐吗？”
　　“他又是什么身份，和平大使么？”
第二百八十章 加入狂欢（4k求追订！！）
　　听到吴辰的话，沈向晨和李沛然同样感觉到了疑惑。
　　是啊，如果比斯特城背后真的存在一只或一群妖魔，他们不应该直接把比斯特城里的人杀掉才最符合他们的行为逻辑吗？
　　可是现在呢，开一场覆盖全城的盛大舞会，让所有人又唱又跳享受此生极乐，这是妖魔应该干的事情吗？
　　总不能比斯特城里的那头妖魔此生的志向是构建幸福新世界吧？
　　哪怕是曾经想和妖魔平等沟通的李沛然都不会信这种鬼话。
　　那么只剩下一种可能。
　　“无论幕后黑手是人还是妖魔，他一定能从这场有史以来最大的狂欢节里得到某种巨大的利益，这利益让他甚至不愿意直接杀死人类，而是选择将他们圈养起来。”吴辰沉声说道。
　　此时此刻在他眼中，街道上那些纵情欢呼的人群仿佛就是一个个拥挤在一起的肉虫。
　　只等哪一天被喂饱了，就会被一网打尽。
　　“那很坏了。”李沛然忽然毫无征兆爆了句梗。
　　吴辰和沈向晨两人齐齐看向他，李沛然摊摊手：“我……我觉得气氛被小吴搞得有点太沉重了，轻松一下气氛。”
　　吴辰伸手大力拍打李沛然的肩膀：“很好，沛然，继续保持这样的心态，我很看好你哦。”
　　李沛然打去吴辰的手，揉着鼻子说道：“所以，我们现在怎么办？”
　　沈向晨眉头微蹙，显然正在思索。
　　事出突然，吴辰也需要一点时间思考。
　　【叮！任务触发！】
　　【警告！警告！宿主，检测到超量精神污染！末法时代的黑暗远不止尸山血海，更有披着极乐外衣的灵魂屠宰场！】
　　【此方天地已被未知邪魔编织成一张无痛的温床，生灵在欢笑中慢慢被抽干灵魂，在极乐中沦为行尸走肉！若任由其蔓延，此城将化作培育绝世邪魔的终末之地，届时，末法再无一丝希望！】
　　【任务目标：撕裂虚伪的极乐，粉碎虚假的神国（0/1）】
　　【任务奖励：3000技能点】
　　统子哥来任务了？
　　吴辰微微一怔，不动声色地瞥了眼任务内容。
　　嗯，和自己三人猜测的不错，眼前的比斯特城就是一张巨大的温床，除了他们三人之外其他所有人都是养分。
　　就是不知道最终会孕育出一个什么东西来。
　　等一下，3000技能点？这么多？
　　吴辰瞳孔微微紧缩，饶是他也不由有种被金子砸中的感觉。
　　这也太多了吧？一个任务都相当于凝脉后期三分之一的进度了！
　　“难道这就是传说中的主线任务？技能点给的比较少的就是支线任务？”吴辰毫无逻辑地瞎猜。
　　“怎么了吴辰，想到什么了吗？”沈向晨察觉到吴辰的异样，问道。
　　吴辰收起系统面板，顿了顿说道：“确实有一点想法。”
　　李沛然一惊，真不愧是小吴啊，这么一会儿功夫就有计划了？他还什么都没想出来呢。
　　沈向晨微微颔首：“说说看。”
　　吴辰也不藏着，抬起手指隔空画了一个圈，把整个比斯特城都包起来：“如我们所见，眼下整座比斯特城都在这座未知阵法之中，我们虽然能短暂抵御阵法的影响，但谁也无法确认我们能抵御多久，所以我们不能坐以待毙，必须有所行动。”
　　沈向晨眼中露出一抹赞同之色：“说下去。”
　　“再换一个角度来想。”吴辰皱皱眉，揉了下鼻子，说道，“如果这座大阵是我们设的，那么我们一定会对什么事最为敏感？”
　　“什么事？”李沛然屏住呼吸，灼灼看着吴辰，似乎吴辰接下来说的话非常关键。
　　吴辰顿了顿，和沈向晨对视一眼，两人的眼神表明两人想到一块去了。
　　“不是，你们倒是说呀，我还没明白呢！”李沛然急了，你俩在我面前秀智商呢是吧？
　　吴辰笑了笑，说道：“这很简单，自然是进入我阵法范围内却不受我阵法影响的人！”
　　李沛然一怔，有，有道理啊，感觉要长脑子了……
　　随即他脸色剧烈一变，打了个哆嗦，愣愣道：“所以小吴你的意思是……我们现在，已经被发现了？”
　　“恭喜你，回答正确，没有奖品。”吴辰说道，“所以，我们不仅要有所行动，还得尽快行动。”
　　一想到自己已经被幕后不知名的恐怖存在盯上，李沛然就感到脊梁骨发凉，虽然战狼的力量很勇，但那面对的都是已知的对手，这种不知道对手是谁的感觉太糟糕了。
　　“那我们现在应该怎么办，我们还什么线索都没有啊！”李沛然急切道。
　　吴辰说道：“是啊，所以我们要采取最快的方式，阵法也好，幻术也罢，闯进去才能靠近最多的信息，当然，前提是能保持清醒。”
　　说罢，吴辰看向沈向晨和李沛然，做了一个请的手势：“走吧老沈沛然，咱们也去跳跳舞？来都来了，怎么能错过这么盛大的舞会呢？”
　　李沛然脑中“嗡”地一声响，头皮有些发麻，他怎么也没想到吴辰的计划竟然是闯进舞会！
　　不过反过来想想确实如此，对现在的他们来说，只有入阵，才是最快了解眼前情况的方式！
　　沈向晨瞳孔微微一眯，迅速恢复正常，沉思片刻后道：“确实是个方法，顺利的话能搜寻到不少有用的线索。我再补充一点吧，我们还可以沿途留意一下是否有除了我们三人之外的正常人存在，如果有幸存者，对我们会非常有帮助。”
　　吴辰点头，这确实是很重要的一点。
　　“这里还会有幸存者吗？”李沛然怔怔看着下方，语气不抱什么希望。
　　吴辰说道：“别灰心，想一想，如果一个幸存者都没有，那么我们收到的那封信是怎么来的？”
　　李沛然猛地抬头，眼中精光爆闪！
　　对！有信啊！
　　无论如何，信一定得有人寄出来才行，那说不定还真有幸存者！
　　李沛然兴奋起来，眼里充满希望。
　　“那就这么决定，我没问题，你们可以吗？”沈向晨问道。
　　吴辰拍拍胸膛：“快点的吧，我还没摸过女孩小手呢，眼下是个好机会，可不能错过。”
　　什么，已经摸过苏清璃的了？不可能，没有的事，小心我告你诽谤啊！
　　李沛然深吸一口气，压下心头恐慌，战狼的力量本源在他心里隐隐作祟，某种名为希望的东西一点点渗透出来。
　　按照道理来说，三个人里面李沛然最不会被妖魔影响，毕竟他本身的力量来源就是最高阶的妖魔战狼，怎么可能再被别的妖魔影响？
　　吴辰在磨林山的时候就不怎么被妖魔影响，所以李沛然也不会好奇他，倒是沈向晨，虽然修为最高，但真的能完全抗住妖魔力量的侵蚀吗？
　　不止是李沛然，吴辰其实也有点这方面的疑惑。
　　两人齐齐看向沈向晨。
　　沈向晨面无表情地从两人面前走过，墨镜后的双眸平淡无波，温和道：“保持联系，待会儿见。”
　　说罢，他率先跃出窗户，朝下方坠落。
　　“啪”
　　坠落到一半，手中的大绿伞轰然打开，沈向晨的身影像是一只大鸟一般，潇洒飘落。
　　谁说沈警督不装逼的……这一幕就很装啊……吴辰眯了眯眼，摩挲下巴：“原来是靠大绿伞啊……怪不得。”
　　以前他只知道大绿伞能当剑用，但他忽略了沈向晨说过大绿伞的防御力惊人，现在看来，竟是连精神方面的侵蚀也能防御？
　　大绿伞到底是个什么来路……
　　吴辰正想着，李沛然也跃出窗户，和沈向晨的飘逸不同，他就像一颗人形炸弹，“咚”地一声砸在地面，把落地四周的青砖砸得一片龟裂，活动了下手腕脖子，朝人群里走去。
　　吴辰也不再犹豫，迈着《千幻风影步》，只一瞬便进入了巡游队伍。
　　他刚才其实骗了李沛然，虽然确实有那封求救信的存在，但并不知道那封信是什么时候寄出的，纵使那时有幸存者，现在也很难说了，毕竟这样的情况下，没谁能保证自己长时间不受影响。
　　不过只有让李沛然保持一丝希望，他才更有行动的动力。
　　刚一进入巡游队伍，周围那些戴着羽毛面具、穿着暴露的狂欢者们就爆发出更加狂热的欢呼声，不由分说地将三人拉入狂欢的最中心。
　　浓郁的甜腻香味，混杂着人们的汗水味沁入鼻端，吴辰没有用焚魔圣心彻底屏蔽妖魔力量，而是只用来保持本心的清明，同时让自己的情绪稍微被影响一些。
　　觉而不受，才有可能最大程度感知到这股力量背后的真相，甚至来源。
　　目光所及，全都是扭动的人群，每个人脸上都带着发自内心的幸福和喜悦，耳边只剩欢呼与尖叫，吴辰也被带动地舞动起四肢，看起来和周边其他人没有任何区别。
　　“保持视线接触，尽量不要分散太远，从这些人口中套出点狂欢节的规矩来。”沈向晨单手握着大绿伞，不动声色地挡开几个试图贴上来的舞女，在通讯耳机里压低声音说道。
　　吴辰和李沛然点头应允。
　　吴辰顺势挤到一辆喷吐着粉色灵能蒸汽的巨大齿轮花车旁。
　　花车上，几个浑身插着发光导管的乐手正在疯狂敲击着某种金属音乐，震耳欲聋。
　　“嘿，哥们！”吴辰一把拉住旁边一个随着鼓点疯狂甩头、脖子上植入了黄铜状接口的年轻修士，大声问道，“这狂欢节也太牛了吧！我刚来，有没有什么要注意的地方？”
　　本来吴辰应该配合使用实时翻译器的，但是在狂欢节的影响下，这些人似乎天生就懂天枢语言，所以吴辰直接说天枢话就行了。
　　那散修双眼充血，瞳孔中闪烁着极度亢奋的红光，他用力抓着吴辰的肩膀，咧开嘴狂笑：“注意的地方？哈哈没有没有，狂欢节最重要的就是快乐，要尽情快乐，抛下一切烦恼，享受这场神明的恩赐！”
　　一开口，浓浓的情绪亢奋剂的味道扑面而来。
　　“这场狂欢节什么时候结束？”吴辰又问道。
　　“结束？不不不，我的朋友，我们希望它永远不会结束！不过，一个月后，我们将迎来狂欢节最疯狂的绯红之月焰火盛会！”散修拉着吴辰一起扭着跳着，“我们每个人都在为绯红之夜做准备，锻炼自己的舞技，只要保持跳舞，保持快乐，我们就永远不会痛苦！”
　　“如果我没那么快乐呢？”吴辰在散修耳边狂喊。
　　“不快乐？哈哈哈，放心吧我的朋友，在这里，你永远不会不快乐！在这里，不快乐是被禁止的！”
　　散修近乎癫狂地嘶吼完，重新一头扎进疯狂扭动的人群中。
　　吴辰继续跳动着，脑中却在思索。
　　一个月后的绯红之夜，是幕后黑手安排的收割时间吗？
　　还有那句“不快乐是被禁止的”，这句话要怎么理解？是字面意思上的没有人会不快乐，还是有其他含义？
　　不管怎么说，稍微知道了一些有用信息。
　　吴辰正思考着，身旁花车上的舞女们突然抓起大把大把的花瓣，如同天女散花般向下方的人群抛洒。
　　人群爆发出阵阵尖叫，跳着拥挤着伸手去抢夺那些柔软的、散发着幽香的花瓣。
　　吴辰伸手接下一朵花瓣，微微一怔。
　　手中的花瓣沾着几滴水珠，湿润而饱满，红白渐变。
　　看上去和信封中曾经滑落的干枯花瓣非常相似。
　　便在这时，吴辰注意到花车履带碾过的地面，潮湿的青石板砖缝里，竟然孤零零长着一朵野花。
　　它的根茎呈暗褐色，上面布满了细小尖锐、如同生锈铁丝一般的倒刺。枝头上，倔强地开出了一朵热烈的猩红色花朵。
　　又是这种名为锈刺野玫的野花，在这场人为制造出的极乐狂欢中，这朵路边的小野花在吴辰眼中就像是一抹格格不入的、刺眼的真实。
　　他倏地握紧手中的花瓣，缓缓吐出一口浊气。
　　现在可以确认，那封求救信确确实实是从比斯特城寄出的了。
　　吴辰正想着，一个狂欢的胖子重重踩在了那株锈刺野玫上。
　　锈刺野玫瞬间折断掉落在地，鲜艳的花瓣顷刻间便被泥泞沾满。
　　但是尖锐的倒刺也擦破了胖子裸露在外的小腿，汩汩鲜血渗透出来。
　　可那胖子却像个没事人一样，脸上的狂笑没有哪怕一秒的停顿，甚至眉头都没皱一下，继续带着满脚的鲜血向前狂舞。
　　连痛觉都被剥夺了吗？
　　吴辰默默想着。
第二百八十一章 第一条规则（4.3k求追订）
　　吴辰看着被踩进泥泞里的锈刺野玫，眼神逐渐变得冰冷。
　　连痛觉都没有了的人，哪怕是死也不会皱一丝眉头，比过年待宰的猪还不如。
　　猪，好歹还会挣扎。
　　“呜——！”
　　突然，花车上的高压蒸汽阀门猛地发出一声刺耳的尖啸，大片浓郁的粉色迷雾瞬间喷发，将整条街道都彻底笼罩。
　　人群瞬间陷入更加混乱的暴动，男人和女人不管肤色年龄，全部疯狂地抱在一起，尽情地在对方身上索取着、贴靠着。
　　这……
　　“小吴！沈警督！”通讯耳机里传来李沛然有些焦急的声音，但在某种干扰下，声音有些断断续续，“我……我被人挤开了！”
　　吴辰立刻试图在人群中寻找李沛然的身影，却发现不管是李沛然还是沈向晨，都已经消失在粉色的迷雾和人海中。
　　吴辰感觉到一丝警兆。
　　“帅哥，怎么看上去这么无聊，来快活啊！”
　　便在这时，一名身材火辣，浓妆艳抹的舞女顺着人流走过来，二话不说挺着胸脯贴上吴辰的右臂。
　　这女人穿着羽毛束腰、暴露的紧致小麦色皮肤上纹着大片的荧光片，一双眼睛流露着浓浓的迷离神色，嘴唇上涂着散发着甜腻气味的唇膏，手指顺着吴辰胸膛不断地滑动、抚摸着。
　　“来嘛~”
　　女人拉着吴辰的手，走出人群，转而进入街道旁一间闪烁着暧昧红光的极乐包厢！
　　不知从什么时候起，街道两旁竟然有一排排集装箱一样的小包厢，天知道是谁把它们安排在这里的！
　　一进入包厢，女人便彻底放开，如同一条水蛇缠上来，极具力量的修长双腿盘在吴辰腰间，红唇对着吴辰的嘴就要亲上来！
　　吴辰脑海中的焚魔圣心光芒在这一瞬间暴涨！
　　这女人不对劲，她是这场极乐狂欢里具现出来的某种幻象，一旦产生真实接触，吴辰就会面对比空气里强大数倍的妖魔侵袭！
　　换做一般的炼气期甚至凝脉期修士，在这种毫无防备的极近距离下，稍不留神就会中招沦陷！
　　然而，吴辰连躲都没有躲。
　　他面无表情地看着贴近的女人，眼神像是在看一个死人。
　　“轰！”
　　就在那红的有些发黑的嘴唇即将触碰到吴辰双唇的一瞬间，吴辰眼中忽然绽放出一道璀璨夺目的炽热金光。
　　焚魔圣心再一次破体而出，直接糊了眼前舞女一脸！
　　焚魔圣心，天生克制妖魔。
　　“啊——！！！”
　　舞女发出一声凄厉得不似人类的惨叫！
　　吴辰如今的修为和在磨林山时相比，早已有了天壤之别，那时的焚魔圣心就能克制低阶妖魔，何况现在？
　　仅仅两秒钟，舞女便化作了一滩散发着恶臭的黑色淤泥，在包厢的地板上“滋滋”冒着漆黑的烟。
　　烟雾里，似乎带着一丝极淡的羊膻味。
　　“想色诱我？你这颜值比庄莼雅都不如，也太小看我了吧？”
　　吴辰嫌弃地站起来，绕开脚边黑水，这才有时间环顾这小小的极乐包厢。
　　嗯，简单来说，就是一个胶囊版的情趣酒店房间，灯光暧昧，色彩旖旎。
　　吴辰熟练地拉开包厢里的抽屉，里面竟然还有一沓灵币和十几盒未开封的灵能药剂，大概有个三万灵币，药剂也是寻常药剂，一半是缓解疼痛的，一半则是葡萄糖之类的营养剂。
　　“意外收获啊……”
　　吴辰随即意识到，在这种狂欢的氛围中，寻常社会里的金钱都已经不那么重要了，要不怎么会有人随手丢在这里？至于缓解疼痛，他们连痛觉都没了，还要什么缓解疼痛？
　　不过对吴辰来说，来都来了……二话不说就把这些东西都扫进黑玉扳指。
　　我从不吃亏……吴辰这么想着，推门离开。
　　……
　　与此同时，在相隔不远的另一间极乐包厢内。
　　李沛然被一个身材更为丰满的女人“咚”地一声抵在门上，双手不安分地在他结实的胸膛上游走，甚至缓缓向下摸过腹部……
　　“小哥哥，你这肌肉练得真不错，让妹妹好好看看……”女人吐气如兰，眼神里闪烁着水一般的润泽。
　　李沛然哪里经历过这种阵仗，双手高高举着根本不知道往哪放：“你……你先起开，我，我有喜欢的人了！”
　　“哎呀，别那么死板嘛……”女人嗤笑一声，红唇嘟起，“她又不在这里，就算在这里也没事，在这里大家只需要开心就好了，其他的全都不需要考虑……来吧，让我们做些真正快乐的事。”
　　女人嘤咛一声，就要朝李沛然的耳垂吻去。
　　“咚咚咚”
　　就在这一瞬间，李沛然前一秒还满是羞涩的脸上表情瞬间冰冷，取而代之的是一双倒竖的、散发着残暴凶光的猩红狼瞳！
　　他非但没有躲，而是反而低下头，在女人之前一口咬住女人白皙的脖颈！
　　“你……你身上的气息，好香好熟悉的味道，让我忍不住想咬一口……”李沛然的声音变得嘶哑而低沉，喉咙里发出类似野兽的低吼。
　　女人的表情瞬间僵住。
　　那双迷离的瞳孔里，第一次倒影出一种叫做恐惧的情绪！
　　她终于意识到，在这个包厢里，自己看似是猎手，事实上却是被狩猎的那一个！
　　“救——！！！”
　　女人刚想发出求救声，只听“嘎巴”一声，她的脖子已经被李沛然双手轻松掰断，眼神黯淡，化作一滩黑水从李沛然指间流淌到地上。
　　李沛然静静在原地站了会儿，眼中竖瞳缓缓恢复，看了眼脚边的黑水，有些懊恼地挠挠头：“又没忍住……小吴说得对，我还是对战狼的力量掌控太差了，得再克制一些。”
　　顿了顿，他脸上又露出一丝凝重之色，嗅了嗅鼻子，目光落在黑水之上。
　　“这股味道很熟悉，但一时想不起来是什么……去问问小吴和沈警督吧。”
　　李沛然拍拍脸庞，重新打开包厢大门，一边对着通讯耳机说话。
　　“喂，小吴，沈警督，你们还好吗？”
　　……
　　街道最前方的包厢内，沈向晨静静站在原地，看着面前那个已经完全褪去人形，四肢分裂成数十根粗壮的黑色触手的妖魔，面色平静地询问：“说出你的上位妖魔是谁，我给你一个痛快。”
　　在他头顶，展开的大绿伞静静旋转着，洒出的墨绿色光芒照耀在妖魔身上，像是一道永远挣不开的枷锁。
　　“呵……呵呵，可恶的人类，你休想坏大人的好事……大人已经盯上你们了，你们……活不了多久了！”妖魔蠕动着，发出令人牙酸的声音。
　　沈向晨似乎早已料到妖魔的回答，目光中毫无怜悯，挥了挥手。
　　大绿伞挥洒出的墨绿光芒猛然变得粘稠厚重，瞬间将妖魔数十根触角全部镇压在地面，挤压出腥臭的黑水。
　　“不，不对，你知道‘上位’这个词？你到底是什么人！”濒死的妖魔忽然反应过来什么，硕大宛若灯泡的眼睛死死盯着沈向晨！
　　沈向晨没有回答这个问题，沉默且冷酷地看着妖魔被大绿伞碾压成一滩黑水。
　　“啪”
　　大绿伞收起落下被沈向晨稳稳抓在手中，他眼睛微微眯起，低声自语。
　　“上一次是战狼，这一次……又是你们中的哪一个？我的时间不多了，只能杀一个算一个……咳咳，咳咳咳……”
　　沈向晨忽然弯下腰，低头剧烈咳嗽起来，像是要把五脏六腑都咳出来。
　　“喂，小吴，沈警督，你们还好吗？”
　　通讯耳机中突然传来李沛然的声音。
　　沈向晨强行止住咳嗽，确认事先已经关闭了通讯耳机，微微松口气，脸色苍白地扶着墙站起来。
　　捂嘴的掌心里是一抹鲜艳的红。
　　他将掌心的血迹随手在墙上抹尽，深吸一口气恢复过来，打开通讯耳机，向包厢外走去。
　　“我没事，十分钟后可以汇合。吴辰呢？”
　　两秒后，耳机里传来吴辰的声音：“没问题，我在灵联网上发现不远处似乎有家不错的酒吧，名叫落日，那里见？”
　　沈向晨说道：“可以。”
　　李沛然则有些惊讶：“什么？这里的灵联网还能用？”
　　“神奇吧，还有更神奇的呢，见面再说。”吴辰挂掉通讯。
　　……
　　落日酒吧位于一处小巷之中，招牌是一大一小两个橘红色的齿轮咬合在一起，齿轮的边缘因为缺乏润滑而发出“咔哒咔哒”的摩擦声。
　　暗红色的霓虹灯光有些接触不良，“滋滋滋”地闪烁着。
　　吴辰三人一路走来，小巷里空无一人，好像整个城市的人都在主街上跳舞。
　　三人推开沉重的黄铜包边木门，一股混杂着劣质麦酒、高压机油、汗臭味以及永远少不了的甜腻致幻剂的热浪瞬间扑面而来。
　　酒吧内部的装潢同样狂野而粗粝。灯光昏暗的头顶是纵横交错的蒸汽管道，时不时向下喷吐着白色的雾气。
　　正中的舞池之中，几个浑身植入了发光导管的男男女女正随着狂躁的重金属鼓点疯狂扭动。
　　他们脸上同样带着和街上那些人一模一样的极乐笑容。
　　卡座上，几个赤着胳膊的机械改造大汉正举着酒杯，亲昵地互相碰杯，嘴里大声赞美着生活的美好。
　　“欢迎新朋友！”
　　有人拿着酒杯满脸笑容地迎上来，眼睛里没有丝毫对这三位天枢外来者的审视和觊觎，反倒热情地像是见到失散多年的兄弟。
　　然而，面对这样的热情，李沛然却猛地捂住了鼻子。
　　他最不怕妖魔气息，但也是最难忍的一个……
　　吴辰哈哈打了几声招呼，找了个角落的位置坐下。
　　刚坐下，端着餐盘的男酒保便拿着菜单走过来，用无可挑剔的微笑服务询问着要点什么酒。
　　吴辰大手一挥：“最贵的酒，来三瓶！”
　　“小吴你疯了？！有钱也不能糟蹋在这种地方啊……”李沛然捂着鼻子哼哼。
　　吴辰微微一笑，伸出一根手指敲着桌子，说道：“沛然你还是没明白我们现在身处的是一个怎样的地方啊……在这种地方，快乐就是最高法则，其他的都不重要。钱？那是什么影响心情的东西，完全不需要考虑！”
　　果然，站在桌边的男酒保微笑着说道：“客人说得完全没错！比斯特城崇尚快乐，如果因为钱这种东西让很多人失去体验快乐的机会，我们酒吧怎么开的下去呢？请稍候，酒水马上就来。”
　　说完微笑质疑，转身离去。
　　李沛然震惊地张大嘴巴，像看神仙一样看着吴辰。
　　“小吴……你融入得未免也太快了吧？”
　　吴辰耸耸肩，合理利用规则提高自己的体验，在哪都是适用的。
　　当然，也得多亏极乐包厢里没人要的那一沓灵币，否则吴辰还想不到这一层。
　　沈向晨也看了吴辰两眼，双手交握放在桌上，低声道：“说说各自的收获吧。”
　　“我先来！”李沛然难得主动了一会儿，主要是他已经认识到在这方面三人里他最菜，如果让其他两人先说，他怕自己就啥也没的说了。
　　那样就会很尴尬。
　　“我发现了两件事，第一，这场代表极乐的狂欢节里，每个人都在拼了命的享受和表达幸福，谁都不愿意停下来。但我刚才和你们汇合的路上，碰巧看到了被踩断腿的人跌出巡游队伍之外，他坐在路沿上，一开始还在笑还挥舞手臂。”
　　“但随着出血量的增加，他就没力气了，最后晕倒在了路边。我本来想过去看看情况，但还没等我靠近，他就整个人……风化了。”李沛然说到这里的时候，微微哆嗦了一下，似乎那个场面至今还让他感到不适。
　　“风化？”吴辰咀嚼着这个词。
　　李沛然继续道：“这个词可能不那么合适，反正就是被风一吹，他就像砂子一样随风消失了，只留下一丝淡淡的气味，随风飘向高空。”
　　三人沉默了会儿，沈向晨打破沉默，发出疑惑：“淡淡的气味？这是不是就是布阵之人想要的东西？当快乐消耗完这些人的生命，他便收集这些凝练出来的东西，从而达成他的某种目的。”
　　“我也有同样的猜测。”吴辰眯着眼，侧头看着舞池里躁动的男女，“如果幕后真是一头高级妖魔的话，那么它采取和战狼当初相类似的方法的可能性就会很高。”
　　磨林山的时候，诗诗也是通过在选手们体内植入微弱的妖魔气息来操控他们，试图集齐复苏战狼所需的能量。
　　同是妖魔，这头妖魔可能也需要积攒某种力量来苏醒。
　　“这么说，我这条情报还算有用？”李沛然试探道。
　　“自信一些，那怎么能说还算有用呢？那是相当有用！”
　　吴辰看到酒保靠近，抬手对他打了个响指，靠在椅背上，似笑非笑地对李沛然说道：“至少现在我们弄清了第一条线索，或者说第一条规则：在这场狂欢里，无法继续快乐下去的人，就会死。”
第二百八十二章 夜晚异变（4k）
　　无法快乐的人，就会死。
　　这句充满讽刺意味的话，让李沛然不由浑身打了个哆嗦。
　　寻求快乐本应该是一件让人轻松愉悦的事情，但是如果做不到就得去死的话，那这件事还能算快乐吗？
　　男酒保走过来，放下三瓶闪烁着气泡的橘色酒液，酒液之中，悬浮着一个小人似的浸泡物，小人脸上笑容咧到耳朵根，透着一股诡异。
　　男酒保手托餐盘放在胸前，鞠躬微笑：“落日里的狂欢，希望三位喜欢。”
　　落日里的狂欢……李沛然眼角抽了抽，死死盯着酒瓶中的小人，咽了口唾沫。
　　吴辰却微微一笑，拿起酒瓶，对酒保道：“多谢，我们会好好享受的。”
　　男酒保鞠躬离开。
　　李沛然看着吴辰倒酒，有些紧张地问：“吴辰，你真准备喝这个酒啊？我有点担心……”
　　“担心也没用，我有预感我们短时间不会离开这里，虽说我们不用每天都吃饭，但也不可能永远不吃不喝，难道还能永远不吃这里的食物？”吴辰给沈向晨和李沛然都倒上一杯酒，最后给自己也倒了一杯，举起来，“既然如此，不如先尝尝这里最贵的酒。”
　　说罢，率先抿了一口。
　　橘红色的酒液入口温润，先是辛辣，随后才有甘甜反上来，胸口小腹都传来一片温暖的感觉。
　　“好酒！”吴辰挑挑眉，示意两人都试一试。
　　沈向晨用拇指和食指捏起玻璃酒杯，晃了晃，淡淡道：“说得不错，唯有入局，才能破局。”
　　说罢，饮了一小口，慢慢品着，然后咽下。
　　李沛然见两人都喝了，也不管那么多了，双手捧起酒杯灌了一大口，呛得咳嗽两声。
　　三人对坐了一会儿，眉头渐渐骤起。
　　不出意外，这酒里藏着比空气里浓郁数倍的致幻剂量以及某种被抽取出来的狂躁情绪，让人眉心不断跳动着。
　　然而三人都不是一般人，靠着各自的手段仍旧将这份躁动压制了下去。
　　吴辰翻手取出三枚破妄丹，丢给两人一人一枚，说道：“这是从修行界带回来的破妄丹，本来觉得没什么用，但看起来现在真是用它的时候。”
　　这是之前系统给的任务奖励，吴辰一如既往把来历推给修行界，不得不说这个借口真是好用啊……
　　起初吴辰还觉得系统给他破妄丹短时间内应该用不到，却没想到恰好碰上比斯特城这件事，破妄丹天生就能克制幻术与精神方面的影响！
　　吴辰不由再次发出感慨，统子哥，果然一切都在你的预料之中吗……
　　沈向晨和李沛然没有推辞，接过破妄丹服下。
　　破妄丹的作用立竿见影，瞬间不再需要任何外力就能压制酒液和空气中的精神侵蚀。
　　李沛然长长松了口气，沈向晨的眉头也微微舒展了一些。
　　虽然大家都暂时还能抵抗得住，但有更不费力的方式自然更好，现在每一丝力量都应该积攒下来，以应付未知的危险。
　　吴辰同样服下破妄丹，看向李沛然：“沛然，继续刚才的话题，你还有别的发现吗？”
　　李沛然挠挠头，说道：“嗯……还有一个不知道算不算发现的发现，随着深入感受那些人身上的味道，我隐约觉得那股味道有一些熟悉，只是我想不起来……”
　　有点熟悉？
　　吴辰和沈向晨都定睛看向李沛然。
　　李沛然的力量来源是战狼，换句话说，这里的味道极有可能对战狼来说是熟悉的？
　　吴辰瞳孔微缩，有了一个大胆的想法。
　　沈向晨沉吟片刻，说道：“你这个感觉很关键，和我接下来打算说的一个猜测能够互相印证，我认为比斯特城幕后的妖魔，和战狼一样，是妖魔殿十二位妖魔中的某一位，但我无法确认是哪一位。”
　　果然，沈向晨很早就有这样的猜测了啊……吴辰低头思索，真不愧是沈警督。
　　他刚才的想法也是这样，能让战狼力量本源感觉熟悉的气息，那么很有可能就是妖魔殿中的某一位。
　　等一下！
　　吴辰忽然想起来，在从春申城回临江市的车上，他和战狼曾经有过一场很有里程碑意义的交谈。
　　在交谈中，他曾去过一次妖魔殿！
　　也就是在那次的妖魔殿上，他听到有人发出了一声询问——在吗？
　　当时战狼没告诉他那道声音的主人是谁，但毫无疑问的是，除了战狼之外，确实有另一位大妖魔复苏了。
　　再结合眼下比斯特城的情况，幕后黑手极有可能就是问“在吗”的那尊妖魔啊！
　　突然好像距离搞清幕后黑手的身份近了好多……
　　只不过，这是在妖魔殿里发生的事情，吴辰没法把这个发现和沈向晨二人分享。
　　毕竟这又不能甩锅给修行界……
　　嗯，一会儿得再去找一趟战狼，看看能不能套出点有用信息。
　　不过在此之前，还有一个问题。
　　“沈警督，能问问你是怎么猜出对方是十二妖魔中的一位的？”吴辰问道，这是个很关键的问题，吴辰事先都无法确定这一点，沈向晨却能？
　　沈向晨沉默片刻，说道：“主要是根据这场极乐狂欢的覆盖范围，比斯特城的大小是临江市的三倍左右，能在没有完全苏醒的状态下就释放这么大范围的精神控制，对方的真实修为至少得在行远境以上，还不是普通的行远境。”
　　“而根据天枢专家们的最新推测，十二妖魔的真实实力应该在行远百里境左右，很符合眼下的状况，所以我才会合理猜测这里可能潜伏着十二妖魔中的另一个。”
　　原来如此。
　　吴辰刚回蓝星，并不知道天枢专家们已经如此精准地推算出十二妖魔的大概境界，和当初魏可松告诉他的几乎一样。
　　“和战狼一样强的妖魔？仅凭我们三人能对付的了吗？”李沛然考虑的却是另一个很现实的问题。
　　吴辰想了想说道：“那就要看他恢复到什么程度了，不过我认为程度并不会太高，否则他根本不需要费那么大周章弄出这一出，直接毁灭比斯特城不是更简单？”
　　“有道理……小吴你呢，有什么其他发现？”李沛然问道。
　　沈向晨也看向吴辰，即便三人来到比斯特城还没多久，但吴辰每每的表现还是让沈向晨感觉到一丝惊讶。
　　如果说在此之前沈向晨都是把吴辰当做一个很看好的后辈的话，那么这短短的一两个小时内，他已经转而将吴辰视作一个平等可靠的伙伴。
　　他相信，有朝一日，吴辰必定会超越他。
　　吴辰闻言理了理思路，说道：“有几处细节，第一，我在路边发现了和求救信信封里相同的花，所以我们可以确认，求救信确实是有人从比斯特城发出的，而且时间不会太长，因为这种花的花期只有最近两个月，也许比斯特城里确实还有幸存者。”
　　“第二，这场极乐狂欢会在一个月后的月圆之夜迎来最高潮，那一天天空中会生起绯红的月亮，他们称之为‘绯红之夜’。如果幕后妖魔要做什么的话，我猜测就是那个时候。”
　　说到这里，吴辰停了下来，留给沈向晨和李沛然两人消化的时间。
　　“一个月，月圆之夜……”李沛然摩挲着双手，神色有些不自然，“小吴，要呆到月圆之夜的话，我……我的情况……”
　　他有些担心到时候自己不仅不能给两人帮助，还会拖后腿。
　　“问题不大，大不了再让沈警督事先把你打晕就行。”吴辰说道。
　　李沛然一愣，幽怨地看了沈星辰一眼，摸摸后脑勺：“沈警督，原来是你打的我……”
　　沈警督看了眼“挑事”的吴辰，说道：“是吴辰提供的方案，你找他。”
　　李沛然幽怨的目光转向吴辰，就差一脸泫然欲泣的表情了……
　　“原来你才知道啊，哈哈哈这事闹的……”吴辰打着哈哈，“这不也是没办法的事嘛，你也不想变成那副样子吧！”
　　李沛然握了握拳，盯着面前酒杯里轻轻摇晃的酒液，缓缓道：“嗯……那么到时候请务必先打晕我！”
　　这还有一个月呢，你这慷慨赴死的表情来得有点太早了吧……
　　沈向晨拍了拍李沛然的肩膀，缓缓道：“不要有太大心理压力，真正决定我们是谁的不是力量，而是我们自己。哪怕身体里流着妖魔的血，也是一样。”
　　李沛然感激地看向沈向晨，重重点头：“我知道了，谢谢你沈警督，我会努力的。”
　　吴辰继续说道：“除了刚才说的两点外，还有第三点，也就是关于这里的灵联网。”
　　“经过我刚才的探索，我发现比斯特城里的正常内容是可以发布到网上的，但一旦涉及妖魔、阴谋、致幻等负面内容，就会发布失败。”
　　这也就解释了为什么之前在临江市吴辰没有在网上查到任何一点妖魔的相关信息。
　　“很显然，整个比斯特城的灵联网络也在幕后黑手的控制之中，对外发布的狂欢节内容越多，就能吸引更多的人来到这里成为他的养分。”
　　顿了顿，吴辰补充道：“所以我们接下来的联系，最好避开灵联网，只使用通讯耳机。”
　　两人颔首。
　　至此，三人情报交换得差不多了，又在落日酒吧坐了会儿，便起身离开。
　　身后，人们依然在不知疲惫地舞动着。
　　……
　　走在比斯特城的小巷中，迎面吹来阵阵舒爽的晚风，巷道尽头，一轮红日正在缓缓沉没地平线，目光所及的一切都被染上一层温暖的橘红色。
　　一天就要结束了。
　　如果忽略空气中的精神侵蚀和满城的诡异气氛的话，比斯特城其实是个很不错的旅游城市，尤其是它的落日景色，整个蓝星都非常出名。
　　很多人都会选择在一个晴天的落日来到这里拍结婚照，或者哪怕就是在靠海的街道上和落日并肩走上一段路，那都会无比幸福。
　　只不过眼下肯定没有这种闲情逸致了。
　　三人走出小巷的时候，天边的落日正好完全沉入地平线，黑暗笼罩整个比斯特城。
　　三人静静在原地站了一会儿，发现四周的一切还是都在完全的黑暗中，一点光亮都没有。
　　“灯呢？”李沛然问道，“比斯特城有到了晚上不开灯的习俗吗？”
　　不，绝对没有这样的习俗……吴辰感觉到自己的汗毛一根根竖了起来。
　　哪怕不开灯，街道上那么多巡游跳舞的人身上的亮片呢？那些花车上的灯光呢？
　　不止是光亮，就连狂欢中的人群的喧嚣声都听不到了，就好像一时之间，整座比斯特城被按下了暂停键，灯光音乐全部撤走，厚重的帷幕落了下来。
　　突然，一道晚风吹过，刚才还令人感到微暖的风，现在却让三人不由微微打了个哆嗦。
　　紧接着，三人前方的黑暗中，骤然亮起无数点微弱的绿光！
　　像是林间闪烁的磷火。
　　“小，小吴，那是什么？我感觉到周围的妖魔浓度在急速上升……”李沛然哆嗦着嘴皮子说道。
　　吴辰脸色同样凝重，沉声道：“如果我猜得不错，那些……是目光。”
　　目光？谁的目光？
　　李沛然头皮忽然一阵发麻，一股凉意顺着脊梁骨冲上后脑勺。
　　还能是谁的目光，自然是街道上那些狂欢的人群！
　　可是，他们怎么好像在太阳落山的一瞬间就都停了下来，然后现在全部直勾勾地盯着他们三人？
　　李沛然感觉自己三人就像被漫山遍野狼群盯住的三只小白兔。
　　“看起来，落日是某种触发机制，他们要过来了！”沈向晨忽然沉声大喝，“往回走，撤！”
　　这些人虽然已经被妖魔侵蚀，但未必不存在事后解救的可能，三人不可能现在就大开杀戒。
　　然而没等三人回头走出两步，便看到逼仄的小巷前方也出现了一群绿油油的目光。
　　是酒吧里的人……为首的正是给三人上酒的那位酒保。
　　此时此刻的他脸上再也没有半点笑容，脑袋歪着，舌头向外突出，幽绿的眼睛空洞无神，喉咙间发出令人牙酸的低沉嘶吼。
　　前后围堵！
　　“这下麻烦了……”李沛然喃喃道。
　　吴辰伸手触摸小巷两侧的墙壁，看看是否有上方脱身的可能性。
　　便在这时，在两拨缓缓逼近的人群中间，三人左前方，小巷里一户不起眼人家的大门发出咔哒一声响。
　　门缓缓打开一条缝。
第二百八十三章 美女猎魔人（4k）
　　这条小巷里的房屋里竟然还住着其他人？
　　吴辰三人惊疑不定的时候，透过门缝看到了一双紫水晶般的眸子。
　　那是一个满头银色短发的年轻女人。
　　“进来，不要与他们起冲突。”女子的声音不响，却清清楚楚落在三人耳中，无悲无喜。
　　吴辰三人瞳孔微颤，听这人的声线，并没有比斯特人的狂躁，而且她说的并不是天枢语言，而是鹰扬区语言！
　　她没有被精神侵蚀所影响？
　　莫非……是幸存者！
　　时间紧迫，来不及多想，沈向晨对吴辰和李沛然沉声道：“走，跟在我身后。”
　　他是灵枢境，真有什么危险自然他得站在最前面。
　　说罢，三人不再犹豫，在两群丧尸一样的人群将他们淹没之前挤进了小屋之中。
　　“啪”的一声，大门重重关闭，紧接着无数人影“嘭嘭嘭”地扑击在门上，发出令人牙酸的敲击声，尤其是男酒保手中的餐盘和大门的撞击声格外清晰。
　　但是看起来这些失去理智的人并不知道如何开门，在门口汇聚了一会儿后，便缓缓散开。
　　直到这时，三人才松了口气，看向面前昏暗灯光中站得笔挺的女人。
　　那是一名身材极为惹眼的女子，上半身是一身剪裁凌厉的黑色短款皮夹外套，敞着，内搭湛蓝色的紧致抹胸，惊心动魄的曲线下，大片雪白的腰腹暴露在空气中，腰肢盈盈一握，透着一股充满野性与爆发力的张力。
　　让人不由想到大草原上矫健的雌豹。
　　平坦的小腹下方，腰间垂落着一条黑色后摆，布料宛若巨大的黑鸦飞羽，尾端泛着奇异的蓝紫色光芒。
　　一双修长美腿被暗色半透薄丝紧紧包裹着，浑圆紧致。脚上踩着一双幽蓝色的蓝色高跟长靴。
　　然而与这火辣至极的身材形成致命反差的，是她的神色。
　　表情没有丝毫温度，银白色的齐肩短发下，是一张冷若冰霜的脸。
　　她单手握着一把铭刻着幽蓝色阵纹的手枪，戴着黑色的皮质手套，正用一种冷漠且审视的目光看着吴辰三人。
　　李沛然压低声音说道：“她身上没有妖魔的味道！”
　　吴辰微微颔首，焚魔圣心同样没有对这个女人产生反应。
　　沈向晨用鹰扬语言对女人表达了感谢。
　　银发女子看了三人一眼，说道：“你们从天枢来？”
　　沈向晨点了点头。
　　“竟然没有被梦魇的精神侵蚀所影响，看来你们并不是一般的修士。”银发女子面无表情道，“只不过，你们还是来错了地方，如果能离开的话，尽快离开吧。”
　　梦魇？
　　吴辰一步迈出，盯着银发女子，开启通讯耳机的实时翻译功能，说道：“你说的梦魇是指什么？这座城市到底发生了什么？你……又是谁？”
　　银发女子看了吴辰一眼，抬起手中的魔纹手枪，幽蓝色的枪口正对吴辰眉心，冷冷道：“我没有回答你们问题的义务，最后一次警告，不想变成他们那样，就赶紧离开。”
　　吴辰皱了皱眉，这个女人看起来真是比斯特城里的幸存者，只不过并不好相处啊……
　　这时，沈向晨从怀中取出那封求救信，递给银发女子，解释道：“我们是收到这封信才来比斯特城的，在解决这里的妖魔之前，我们不会离开。”
　　银发女子微微一愣，似乎没想到吴辰三人竟然是来拯救比斯特城的。
　　她犹豫片刻，放下手枪，看向求救信，片刻后冷若冰霜的脸上第一次浮现出一抹意外的神色。
　　她看向沈向晨：“你是……曾经对付过妖魔战狼的沈向晨？”
　　“是我。”沈向晨点头。
　　银发女子又看向沈向晨手中标志性的大绿伞，似乎接受了他的身份，眉宇间的淡漠稍微散去了几分。
　　“原来是沈警督。”银发女子收起魔纹手枪，淡淡道，“自我介绍一下，莉莉安，曾经是名猎魔人，现在只是个躲避梦魇侵蚀的可怜虫。”
　　猎魔人，鹰扬行政区对部分修士的专用称呼，可以理解成警安司里的精锐王牌，不是谁都可以自称的。
　　这些人大多对自身进行过比较高完成度的改造，且适应性良好，战斗力强大，是鹰扬行政区里治安部门的中流砥柱。
　　和沈向晨可以说是半个同行。
　　吴辰有些惊讶，这女子的年纪看起来比他和李沛然大不了几岁，竟然能当上猎魔人？猎魔人的修为至少都在凝脉中期往上！
　　是她的天赋出众，还是说鹰扬行政区特有的修行风格就是这样的？
　　她的灵力强化接口在哪里？
　　吴辰下意识在莉莉安的身上查找可能植入的接口位置。
　　莉莉安觉察到他的目光，淡淡道：“沈警督，还请管好你的两名助理。”
　　在莉莉安看来，沈向晨是值得尊敬的妖魔专家，至于吴辰和李沛然两个一看就很年轻的人，自然是跟着沈向晨出来历练的助理。
　　那个带着兜帽的还好，但另一个刚才就对她连续发问的男助理，现在又对她的身体上下扫视，莉莉安自然而然对吴辰生出一丝鄙夷，觉得这大概是个不知天高地厚的关系户。
　　沈向晨回头看了眼吴辰二人，介绍道：“这二人不是我的助理，而是同事，这位是李沛然，这位是吴辰。”
　　不是助理？莉莉安微微有些惊讶，但很快便恢复如常，就算不是助理，大概率也就是刚毕业的年轻人，想走捷径出来混混资历的。
　　“莉莉安是吧？我想问问，你知道这封信可能是谁写的吗？”吴辰没有理会莉莉安言语中的轻慢，开口问道。
　　莉莉安面无表情地把信递还给沈向晨：“不知，但目前比斯特城内还能保持清醒的人仅有二三十人，他们中没人能写出这样的信。”
　　信上刻着比斯特城政府的标志，并不是谁都能搞到的。
　　还有其他幸存者……沈向晨忍不住向前迈出一步：“这些人，现在在哪里？”
　　莉莉安看了他一眼，说道：“我把他们安排在了一个目前还算安全的地方。”
　　“可以带我们去看看吗？”沈向晨说道，他们现在必须寻找更多有用信息。
　　莉莉安看了吴辰一眼，说道：“可以，但你最好管住嘴和眼睛，不要乱看乱说。”
　　被鄙视了……吴辰耸耸肩，不置可否。
　　“跟我来。”
　　莉莉安转身走向小屋深处，身侧腰带垂落着的宛若黑鸦翎羽般的衣摆如活物般甩动。
　　莉莉安对这里的地形显然极为熟悉，带着吴辰三人在错综复杂的小巷地下七拐八绕。
　　半个小时后四人重新出现在地面上，面前已经是一处偏僻的废弃工厂。
　　莉莉安用力拉开一个沉重的下水道井盖，头也不回地跳了下去。
　　吴辰三人紧跟其后。
　　伴随着井盖的重新合拢，外界的诡异与死寂瞬间被隔绝了大半。
　　通道里弥漫着一股浓烈的机油味和下水道特有的霉味，四人沿着生锈的铁梯往下爬了几十米，眼前豁然开朗。
　　这是一个由巨大的地下蓄水池和废气管道临时改造而成的地下空间。
　　昏暗的黄色灵能探照灯在头顶提供光照，将整片空间暴露在吴辰几人面前。
　　“这里便是比斯特城如今最后的庇护所，你们如果再来晚几日，可能连这里也要沦陷了。”莉莉安神色寂寥地说道。
　　吴辰环顾四周。
　　这个所谓的庇护所里，果然聚集着大约三十名幸存者。
　　然而，和上面那些衣着光鲜、幸福高兴的人群不同，这里的人一个个面容枯槁，眼窝深陷，全都一副许久没接触过阳光、营养不良的样子。
　　他们或蜷缩或躺在潮湿阴暗的角落里，麻木或绝望地看着生锈的墙壁或着头顶，对莉莉安和吴辰等人的到来毫无反应。
　　莉莉安看着他们，眼神里闪过一丝难以掩饰的悲伤，和无力。
　　突然，人群中一个披头散发的中年妇女疯了似的站起来，一边抓着自己的头发一边试图朝通向外界的铁梯跑过来，嘴里崩溃地大声喊着：“我受不了了，受不了了，我要出去，我要出去！！！”
　　旁边的人只是扭头过来看着她，目光里没有一丝情绪，像是在看一件再寻常不过的事情。
　　女人冲到吴辰等人面前，在莉莉安面前站住了。
　　女人捂着脸，大声哭嚎：“莉莉安……莉莉安，让我出去吧，我真的受不了了……再在这里呆下去，我会疯掉的！”
　　莉莉安沉默片刻，握着魔纹手枪的皮质手套因为太用力，发出“咯吱咯吱”的声音。
　　“你想清楚了吗？出去之后会变成什么样你心里再清楚不过。”莉莉安沉声说道。
　　“我想清楚了，出去是疯，在这里呆下去也是疯，至少在外面没有痛苦，能填饱肚子……”女人啜泣着说道。
　　莉莉安点点头，冷漠地说道：“那你去吧。”
　　李沛然听到这话，惊讶地张大嘴巴。
　　沈向晨目光中闪过一丝精光，却没有说什么。
　　中年女人感激地对莉莉安鞠了个躬，亦步亦趋地从吴辰三人身旁经过，朝身后的铁梯走去。
　　“抱歉，今天我又没能弄到干净的食物。”莉莉安背对着女人说道。
　　女人停下来，笑着对她摇摇头，说道：“莉莉安，这不是你的错，你已经做得很好了。”
　　说完，她继续向外走去。
　　“为，为什么？出去的话，她不是也会变成那副样子吗？”李沛然盯着莉莉安的背影问道，握紧了双拳，“你不是在保护他们吗？”
　　莉莉安并不回头，地下管道里的风吹动她的衣摆，她的声音依旧充满理性的冰冷。
　　“很抱歉，我并不是你想象中的救世主。我竭尽全力也只能提供给他们一个选择，是在这里没日没夜和清醒的痛苦作斗争，还是彻底放弃去外面变成幸福的怪物，换成你，你会怎么选？你又能坚持多久？”
　　李沛然愣了愣，张张嘴，半天说不出话来。
　　他的目光重新落在那些绝望麻木的人身上，这些人一看就至少三天没吃过东西了，这么痛苦地保持自身的理智，好像还真不如上去做个幸福的怪物？
　　“我能做的，也只是在心里默默下定决心，有朝一日一定要从妖魔手中将他们重新救回来。”莉莉安说道。
　　李沛然不知道说什么，只能重重叹口气。
　　“如果需要食物的话，不知道营养剂行不行？”忽然，吴辰的声音从一旁响了起来。
　　“营养剂自然也可以，只不过整个城市的生产已经停滞，不是那么容易就能……”莉莉安刚想说年轻人就是年轻人，想事情总是这么浅显，却听到了一连串盒子落地的声音。
　　她的声音戛然而止，带着一丝错愕回头，看到吴辰变戏法一般从怀里掏出十几盒营养剂。
　　“你……”莉莉安瞳孔微颤，不可置信地看着他。
　　身后刚爬上铁梯的中年妇女的身影也骤然顿住，豁然回头，死死盯着吴辰手中的营养剂。
　　“唰唰唰”
　　整个庇护所里的人们几乎都昂起头，直勾勾看向吴辰，原本麻木的眼中爆发出最原始的对生存的渴望！
　　沈向晨看向吴辰，眼眸里也有些惊讶，随即嘴角微微勾了起来。
　　李沛然更是直接欢呼一声，冲上去给了吴辰一个大大的拥抱，惊喜道：“小吴，你简直就是神！这些营养剂哪来的？！”
　　我说捡来的你信不信……吴辰看向莉莉安，笑道：“这些营养剂虽然不多，但至少能缓解一下眼下的情况？”
　　莉莉安盯着吴辰好一会儿，最后避开后者极具侵略性的目光，心情有些复杂地说道：“嗯……谢了。”
　　她没想到，三人中最让她反感的吴辰，反倒最先给了她惊喜。
　　吴辰把营养剂盒子捧起来，走到莉莉安面前，耸耸肩道：“谢谢就不必说了，赶紧给大家分一分吧，先把营养补充上再说别的。”
　　莉莉安看着吴辰俊逸的面容，第一次觉得这个人或许并不像她想象中那么差劲。
　　“嗯，我来。”莉莉安接过营养剂，开始给大家分发。
　　吴辰转过身，冲着铁梯上的中年女人喊道：“那什么，梯子上的大妈，你要不要考虑再坚持一下啊？”
　　中年女人的背影猛地一僵。
　　片刻后，灰溜溜从梯子上爬了下来……
　　虽然不应该骂人，但是你特么有营养剂能不能早一点拿出来啊！现在很尴尬的好不好！
第二百八十四章 妖魔殿上的声音（4k）
　　虽然吴辰在极乐包厢捡到的营养剂并不算多，但对于这些已经好几天没有摄入过一丝食物的人来说，营养剂也是他们活下去的希望。
　　勉强一个人分到一支，大家对吴辰拘谨甚至有些惶恐地表达感谢，迫不及待地拧开营养剂便往嘴里送。
　　吴辰三人则和莉莉安在角落里坐下，他们修为比较高，短时间内不进食不会有所影响。
　　而且，吴辰事先尝过一口营养剂，味道并不好，虽然不至于味同嚼蜡，但也非常寡淡无味。
　　吴辰看向莉莉安，说道：“现在可以说说你知道的事情了吧，你口中所说的梦魇，是什么？”
　　如果是之前，对于吴辰的问题莉莉安多半是懒得搭理，但现在吴辰刚刚帮助了整个庇护所里的人，莉莉安对他的态度多少好上一些。
　　加上吴辰问的确实也是正经问题，莉莉安紫色的瞳孔映着灯光，白皙的面容如同精致的瓷器，沉声道：“梦魇，是我们对幕后那头妖魔的称呼，因为眼下的极乐狂欢，便是他给比斯特人们制造的一场噩梦。”
　　“这场噩梦，是不是能帮助梦魇收集某种他所需要的力量？”吴辰继续道。
　　他才刚来比斯特城，竟然能发现这一点……莉莉安有些惊讶地看了吴辰一眼，又看了沈向晨一眼。
　　在她心里，沈向晨这只三人小队自然应该以沈向晨为中心，这些问题应该由沈向晨来问才对。
　　怎么目前为止都是这个叫吴辰的年轻人在问？而且沈向晨似乎看上去并不排斥这一点。
　　沈向晨察觉到莉莉安的心态，平静说道：“吴辰曾在战狼事件中承担了非常重要的角色，可以说没有他，我们根本无法战胜战狼。”
　　这一下莉莉安彻底震惊了，瞳孔微缩，盈盈一握的腰肢不由自主停止，紧致的腹部反射着头顶的白冷灯光，像抹了一层霜。
　　她点点头，收起心中对吴辰的轻视，缓缓道：“你的观察很敏锐，梦魇通过极乐狂欢节收集人们的快乐情绪，在他制造的梦境中，社会没有冲突，没有阴暗，人与人之间只有快乐和谐的，甚至没有人会生病死去，一切看上去都无比美好，就像传说中的乌托邦。”
　　“死去的亲人可以在梦境中复活，离别的痛苦被抽离，悲伤的回忆也被瓦解，人们和相爱的人牵手并肩，最终达到一种极乐的永恒。”
　　“而一旦一个人无法再维持这样癫狂的快乐，他就会瞬间跌破梦魇的情绪斩杀线，在梦境世界和真实世界里都被抹杀。”
　　吴辰三人对视一眼，这和他们观察到的景象非常一致。
　　“我猜测，等梦魇收集完他所需要的极乐情绪，便会真正现身。”莉莉安轻轻握紧双拳，紫色的瞳孔里闪过浓浓的愤懑。
　　所谓现身，毫无悬念就是复苏，和战狼一样，梦魇需要足够的力量来从沉睡中复苏。
　　只不过战狼当时需要的是类似精血的的东西，而梦魇需要的则是某种情绪。
　　“你们没有找到梦魇的藏身之地？”吴辰又问道。
　　毫无疑问，最好的办法就是趁梦魇还没彻底复苏的时候找到他本体之所在的位置并消灭。
　　否则，等到一个月之后梦魇攒够了情绪力量再复苏，还是吴辰他们能对付的了的吗？别忘了，当初战狼那么虚弱都有凝脉境实力……
　　莉莉安摇摇头，蓝色抹胸包裹的饱满胸膛剧烈起伏，眼里闪过一丝极致的痛苦，半晌后才平静下来，用有些沙哑的声音说道：“我们整个比斯特城的猎魔人曾经试图寻找过梦魇所在的地方，但不仅没有成功，还……损失惨重，到现在，我已经是唯一还活下来的那一个。”
　　李沛然一把抱住脑袋，表情纠结在一块，看着非常难受。
　　吴辰没有再追问，现在比斯特城的整体情况已经了解得差不多了。
　　眼下的任务，是要在一个月时间内找出梦魇的藏身之处，并且越快越好。
　　但这不是一件容易的事，据莉莉安所说这座极乐大阵已经持续了两个月时间，比斯特城在付出了几乎所有猎魔人的代价之后，依然对梦魇的本体所在之处毫无线索。
　　可想而知这件事有多困难。
　　不过，饭要一口一口吃，吴辰也好沈向晨也罢，并没有指望这么快就能查清楚梦魇在哪里，有个比较全面的了解就够了。
　　四人散开，各自休息。
　　吴辰找了个没人注意的地方，靠着下水道略显潮湿的管道壁坐下，闭上眼睛，进入自己的识海之中。
　　来到焚魔圣心面前。
　　战狼似乎并不意外他的到来，黑色火焰微微跳动，但并没有说什么。
　　吴辰想了想，说道：“这一次，如果我需要你提供一些你知道的信息，你要什么条件。”
　　战狼冷冷道：“你觉得我会背叛自己的族类来帮助你么？未免太小看我了。小子，我实话告诉你，我就是灰飞烟灭，一辈子被你囚禁在这里，也绝不可能背叛自己的兄弟！”
　　吴辰似乎对战狼这个答案并不意外，淡淡道：“看来我们的猜测不错，那头类似梦魇的妖魔确实是你们之中的一员。”
　　能被战狼称之为兄弟的，自然只有可能是其他的十二妖魔。
　　“哼。”战狼冷哼一声，没有承认也没有否认。
　　吴辰继续说道：“不仅如此，如果我猜得不错，这个梦魇就是之前在妖魔殿里发出声音的那一位吧？”
　　战狼沉默片刻，缓缓说道：“小子，不用试探我，这些信息你就算都猜对也没用，我是不可能帮你的。”
　　战狼还是这么一根筋啊，但他说的是对的，不行，我必须从其他方面着手……
　　吴辰想了想，不再理会战狼，心念一动，意识轻车熟路地没入黑玉扳指内。
　　意识经过短暂而奇异的失重感后，一片浩瀚、苍茫、弥漫着无尽岁月灰雾的空间在吴辰的意识中缓缓展开。
　　当吴辰的意识重新通过【百面千相】凝聚成战狼的实体时，他已经站在那座宏伟古老，仿佛独立于时间长河之外的大殿之中。
　　大殿穹顶高不可攀，长桌两侧依然静静矗立着十二座座椅，每一张座椅上都铭刻着不同的本源图腾，散发着令人心悸的波动。
　　不过吴辰目前还是只能看清代表战狼席位的那一处图腾。
　　他又调整了一下百面千相生成的外貌效果，闭上眼确保自己能够回忆模仿出战狼那种狂暴不可一世的绝世凶威。
　　他要保证哪怕面对真正的妖魔，也只会把他认成战狼。
　　做完这一切，他重新睁开眼，径直走向左侧靠后的第十一把交椅。
　　他大马金刀地在椅子上坐下，手肘撑在桌面，目光如电，扫过灰雾笼罩着的漫长桌面。
　　“吴辰！你又想做什么？本座警告你，不要伪装成本座的样子装神弄鬼！”脑海里里忽然响起战狼的声音。
　　嗯？战狼的声音能传进妖魔殿里来？
　　不，只有我能听得到……而且，看上去他好像听不到妖魔殿里的声音，没想到这货还挺要面子的，这是怕我在妖魔殿里坏他名声？
　　吴辰“呵呵”一笑，回答道：“你若乖乖帮我，我就考虑帮你保住形象。”
　　“无耻！”战狼在吴辰脑海中愤怒咆哮。
　　“我就无耻了，你能咋地？”吴辰冷笑，和你一头妖魔难道还要讲仁义道德？
　　战狼被气得不行，沉默半晌后闷声道：“呵……本座绝不会向你们人类屈服，区区名声何足道哉，哪有本座的兄弟们重要？但是，你至少得让本座听到妖魔殿里在说什么！”
　　“嘴这么硬，一边呆着去吧。”吴辰撇撇嘴，直接把战狼屏蔽。
　　感慨战狼还真讲义气的同时，吴辰又从战狼嘴里get到一点有用信息，看起来自己还能控制能不能让战狼听到妖魔殿上发生的事？
　　想想也合理，说白了不管是妖魔殿还是战狼现在都存在于吴辰的识海中，那还不是吴辰一句话说了算。
　　便在这时，灰雾笼罩的妖魔殿里又传来一声吴辰熟悉的，仿若梦呓一样飘远的声音。
　　“在吗？”
　　特么又是这句！
　　吴辰在心底疯狂吐槽，但脸上却没有任何破绽，更是毫不犹豫模仿着战狼的脾气，将手掌重重拍在青铜桌面上。
　　精神力化作一道充满狂躁怒意和极度不耐烦的声音，顺着长桌，毫不客气地送了出去。
　　“在你麻痹，有屁就放！”
　　这八个字，狂野，甚至有点粗鄙，带着战狼那种不可一世的狂暴战意，如同八记重锤，将长桌前方的灰雾都敲散不少。
　　“嗡——！”
　　整张长桌发出一声低沉的嗡鸣，周围的灰雾剧烈翻滚。
　　而就在这剧烈的翻滚中，吴辰看到长桌对面一张座椅上的纹路亮了起来！
　　那处原本空无一物的空间突然涌现出一团剧烈扭动的猩红色漩涡。漩涡如同沸腾的鲜血，迅速凝聚成一道模糊却修长的身影。
　　有妖魔上线了！
　　果然，妖魔和上线这两个词连在一起就是很奇怪啊！
　　吴辰心里一边吐槽，一边死死盯着那道猩红色的身影。
　　眼眸急转，他确认到这是右侧第四张座椅，如果按照以左为尊的顺序，那就是排行第八的妖魔！
　　慢慢的，一个猩红的纹路在椅背上亮起，是一个“未”字。
　　地支第八的“未”。
　　“哦？呵呵……我当是谁有这般粗鄙不堪的脾气，原来是你这没脑子的莽夫醒了。果然，脑容量比较小的就是没心没肺，醒的比我等都要快。”
　　【未】的声音传来，在妖魔殿空旷的穹顶下回荡，那声音此刻终于变得清晰了，却依然雌雄莫辨，带着一种仿佛歌剧演员咏叹调般的史诗感，甚至还带着若有若无的回声。
　　粗鄙不堪？没脑子的莽夫？
　　他是在说战狼吗？
　　虽然你说得对，但是用战狼的话来说，你俩不应该是兄弟吗？你们妖魔就这么和兄弟说话的吗？
　　吴辰和李沛然有时候也会互相诋毁，但那都是开玩笑，吴辰分辨得很清楚，这个【未】说话的语气压根就不是开玩笑，而是实打实的蔑视和嘲讽！
　　“战狗啊战狗，看来你把别人当兄弟，别人未必把你当兄弟啊……”
　　“骂吧……骂吧……多骂点，反正你骂的是战狼，关我吴辰什么事？”
　　吴辰默默打开控制，让战狼也能听到妖魔殿上的声音，但是只是单向的，他的声音并不会传到妖魔殿中。
　　见战狼不说话，【未】似乎慵懒地换了个坐姿，猩红色影子的嘴角缓缓勾起，带着一种高高在上的优越感，口中嘲讽意味越来越浓。
　　“戌狗啊戌狗，你以为你不说话我就不知道你都做了些啥嘛？”
　　“我都听说了，前阵子你在一个什么临江市的小城里栽了个大跟头？啧啧啧，堂堂十二神魔之一，纵使被封印了几千年，也不至于被一群凝脉境的人类小娃娃打得落花流水吧？最后还被人打得像条丧家犬一样抱头鼠窜？”
　　“哦不好意思我忘了，你本来就是条狗嘛……呵呵，不管是过去还是现在，你真是把我们十二神魔的脸都丢尽了！”
　　“我真的很想问问，你到底为什么还有脸坐在这里，怎么不去死呢？”
　　吴辰缓缓低下头，在【未】看来这妥妥是羞愧啊！
　　然而……吴辰表示自己不低下头实在是忍不住不笑出声啊！
　　哈哈哈，战狼这是被赤裸裸地指着脑门骂啊！
　　好兄弟啊，这就是你宁愿不要名声也不愿意出卖的好兄弟啊，真是乐死我了……
　　“啊啊啊！！！”
　　脑海中，焚魔圣心金光笼罩中的黑色幽火不要命地疯狂跳动起来！
　　“气死本座了！气死本座了！”
　　战狼简直要气炸了，前一秒他还为了对方不惜所有，却没想到对方完全不留情面，把他当臭狗一阵骂！
　　“本座是狼，是狼！！！”
　　“未羊！你这个只知道躲在阴沟里玩弄虚假幻想的死人妖！就凭你也配嘲笑本座！？有本事你现出真身，看本座不一巴掌就把你拍死！”
　　战狼在吴辰识海中气急败坏地破口大骂，大有要和未羊同归于尽的势头。
　　可是他的声音并无法传到妖魔殿里。
　　未羊……所以这第八妖魔的原形是羊……吴辰思索着。
　　“吴辰！”战狼忽然喊他，“快，快给本座权限，本座要骂死他！”
　　吴辰眼睛忽然一亮。
　　机会，这不就来了吗？
第二百八十五章 激情在线对骂（4k）
　　吴辰轻轻叩着桌面，心思急转，却在脑海中慢条斯理地对战狼说道：“战狼啊，不是我不愿意给你权限，只是你自问，你这直来直往的脾气，骂得过这个阴阳怪气的未羊吗？”
　　虽然同是妖魔，但战狼和未羊的区别是显而易见的，一个是纯物理系的莽夫，另外一个却是擅长幕后精神控制的老阴比，论真实实力战狼不见得输给未羊，但论这种言语上的争锋，耿直的战狼十个都不是未羊的对手。
　　“这个未羊已经骂了你半天，你现在气急败坏地回骂，在他看来只会觉得你是无能狂怒。他不仅不会生气，反而会认为他刚才那番嘲讽起到了完美的效果，心里指不定多爽呢！”
　　战狼那团幽黑色的火焰猛地一滞，虽然他很不愿意承认，但吴辰这番话却像一盆冷水浇在他头上。
　　是啊，他本就不善言辞，若真在妖魔殿里与未羊对喷，岂不是让那死人妖更得意？
　　一想到枉他还把未羊当成兄弟，在吴辰面前那样信誓旦旦，他现在就有一头撞死的冲动。
　　“那你说怎么办？难道就这么算了？”战狼在焚魔圣心的镇压下疯狂颤动，怒火几乎要将吴辰的识海点燃。
　　上钩了……吴辰微微一笑，悠然道：“我可以代替你……论实力，我不如全盛时期的你，但论网上对线，我可是受过灵联网洗礼的，对付这种自以为是的装X范，我有的是手段。”
　　“不过……”吴辰话锋一转，“我不会做亏本买卖，我可以帮你出气，但作为交换，比斯特城接下来的时间里你必须得帮我。”
　　战狼陷入沉默，按他的脾气，原本是绝对不可能帮吴辰对付未羊的。
　　但未羊刚才左一句“没脑子的莽夫”，右一句“丧家犬”，甚至还嘲讽他“怎么不去死”，根本没有半点把他放在眼里和当成同伴的态度。
　　他战狼又岂是任他人如此羞辱却不反击的主？
　　兄弟？真他妈是个笑话！
　　“好！本座答应你！”战狼咬牙切齿，声音里透着极致的暴戾，“只要你帮本座出了这口恶气，本座就助你恶心他一回！”
　　“成交。”
　　吴辰神识瞬间收束回妖魔殿上。
　　右侧第四张座椅上，未羊似乎已经欣赏够了战狼的沉默，慵懒地换了个坐姿，雌雄莫辨的声音里带着毫不掩饰的优越感：“怎么不说话了？戌狗，莫非你终于意识到自己是个连凝脉境小娃娃都对付不了的废物，羞愧地连说话的勇气都没有了？”
　　“其实如果你诚心向本座请教的话，本座也不是不能考虑叫叫你，什么才是真正的艺术。”
　　未羊的话中逐渐充满自我陶醉：“正如我在比斯特城里步下的极乐大阵，兵不血刃便将数百万鲜活的人类圈养成我的血食！他们在我的恩赐中感恩戴德，享受美好极乐的同时向我奉献他们的情绪与生命。只是这种拨弄琴弦般的优雅艺术，恐怕你一万年也理解不了。”
　　未羊说完，身影微微后仰，舒服地靠在椅背上，好整以暇地看向“战狼”，等待想象中“战狼”的破防。
　　“说完了？”
　　吴辰伪装的“战狼”终于开口，语气却没有未羊想象中的气急败坏，反而充满着不耐烦和浓浓的鄙夷。
　　未羊神色微微一滞，上扬的嘴角缓缓收敛。
　　吴辰轻轻敲击着桌面，嫌弃地说道：“好好的妖魔殿，你发个‘在吗’，本座给你面子回复你一句，结果你就自己高潮了？搁这声情并茂写了八百字的小作文，怎么，你是几千年没见过活物，憋得倾诉欲过剩？需要本座给你点个赞再投币吗？”
　　此言一出，第八席上的红影剧烈抖动起来！
　　显然，未羊被这完全不按套路出牌、充满现代词汇的话语给砸懵了。
　　识海中，战狼激动地“嗷呜”了一嗓子，发泄着心中愤懑！
　　“点赞？投币？你在胡言乱语些什么！”未羊惊疑不定地说道。
　　吴辰却不理他，继续火力全开。
　　“还特么一口一个艺术，一口一个优雅？你可快别往自己脸上贴金了！你那个什么极乐大阵是个什么破烂玩意自己心里没数吗？漏成筛子了好吗？”
　　“你那阵法漏出来的羊膻味，隔着半个蓝星都要把本座熏吐了！我强烈建议你以后布阵之前先洗个澡，搓搓你身上的臭羊泥！别特么出来恶心别人了！”
　　“而且你还不知道吧，吴辰已经到了比斯特城，他可是绝世的天才，本座就是栽在他手中，他分分钟就能收拾掉你，到时候你就哭去吧！”
　　“就你这点水平，还圈养数百万血食？我看你就是个笑话，本座要是你，现在就找块豆腐撞死，免得继续丢人！”
　　寂静！
　　宏伟的妖魔殿内陷入死一般的寂静。
　　“哈哈哈！哈哈哈！爽，爽啊！”识海中战狼哈哈大笑，黑色火苗不规律地颤动，“不对啊吴辰，你特么是不是夹带私货了？”
　　吴辰没理战狼，只是保持用一种轻蔑鄙视的眼神瞥着未羊。
　　第八席上，原本优雅的红色身影，在呆滞了足足五秒钟之后，突然开始了极其剧烈、近乎癫狂的震荡！
　　像是一锅煮沸的红油，随时要炸裂开来！
　　未羊，破防了！
　　他引以为傲的艺术，竟然被戌狗这种他最看不起的粗鄙莽夫骂成“破烂玩意”，他怎么忍得下去？
　　他今日本想好好羞辱战狼一番，找点优越感，却没想到一拳打在棉花上，甚至还被对方反手塞了一嘴毛！
　　这种极致的屈辱感和愤怒，瞬间让他失去所有的从容和理智，直接红温了！
　　“你……你这粗鄙的家伙，你懂什么！你懂什么！”
　　未羊的声音变得颤抖，甚至带着一丝破音的尖啸，在妖魔殿里疯狂回荡：
　　“我的阵法是完美的！那是绝世的神迹！你这只粗鄙的臭狗，你根本不知道我在比斯特城内汇聚了多少恐怖能量！”
　　“只要再过一个月，绯红之月达到最圆满状态，我布置在城中教堂里的阵眼就会逆转，到时候，整个城市数百万人的极端情绪就会瞬间化作我的养分，我将以最强大的姿态现世，将这座城市彻底摧毁！”
　　吴辰心中陡然一惊，满月，阵眼，他知道阵眼在哪里了！
　　而且还是未羊自己亲口说的，绝对不会有假！
　　意外收获啊！
　　“至于你说的那个吴辰，呵呵，你以为我会放任他继续活着吗？不止是他，还有与他一起的另外两人也是一样，等着瞧吧，他们会一步一步走入我的陷阱！”未羊疯狂大笑，似乎这些“完美”的计划能让他忘记刚才被“战狼”辱骂的屈辱。
　　“我会让你知道，你戌狗对付不了的人，在我这里只是被我玩弄于股掌之间的玩物，我想他死，他就会毫无悬念地死去！”
　　吴辰瞳孔微微紧缩，未羊已经为他们准备了陷阱？
　　在哪里？自己三人目前为止竟还毫无察觉。
　　“呵呵，吹牛谁不会，本座估计，你的陷阱可能早就被他们发现了。”吴辰旁敲侧击，试图搞到更多情报。
　　然而未羊似乎已经不想再和战狼继续聊下去了，深深平复了一下呼吸，撇开话题淡淡道：“算了，与你这条狗有什么好说的，如果另外几个家伙也在就好了，只有他们才能领会我的艺术之美。”
　　对吴辰来说，今天已经通过妖魔殿收获了太多关键信息。
　　不仅知道了梦魇的真正身份，甚至连阵眼的位置都大致知道了。
　　这一波绝对物超所值，即便未羊还有陷阱在等待着他们，整件事也有了里程碑式的进展。
　　比吴辰预想得要快很多。
　　只怕未羊想破脑袋也想不到竟然是他自己亲口把阵眼所在处告诉了吴辰……
　　吴辰都有些期待未羊知道这件事时候的表情了，捉弄这种自以为是的聪明人，不，聪明妖魔，最有成就感了。
　　不过……离开妖魔殿之前，吴辰还有一件事要做。
　　也没什么重要的，只不过就是赶在未羊下线之前，吴辰先下线，并且留下了杀伤力不大但侮辱性极强的话。
　　“呵呵，洗洗睡吧，自以为是的大傻叉。”
　　“唰！”
　　第十一席的灰雾骤然笼罩，吴辰退出妖魔殿。
　　只留下第八席上，未羊的红色迷雾在空旷的妖魔殿中中软凝固，随后剧烈收缩、膨胀，最后发出一声愤怒到极点、近乎要走火入魔的凄厉嘶吼：
　　“戌狗！你给老子滚回来！”
　　“老子要杀了你，老子一定要杀了你！！！”
　　战狼一直以来都是他们中智商鄙视链的最底层，现在竟然被战狼骂了一句“大傻叉”，并且对方根本不给自己回骂回去的机会就下线了……下线了……
　　未羊心里，简直比吃了苍蝇还要难受一万倍！
　　妖魔殿内整个灰雾都在震颤，未羊无能狂怒。
　　……
　　“哈哈哈，爽！爽死本座了！”
　　回到识海中，吴辰听到战狼畅快的笑声。
　　认识战狼这么久以来，这还是吴辰第一次看到战狼如此开心。
　　好像积攒几千年的郁结都松动了。
　　吴辰静静站着，难得的没有打扰他。
　　足足五分钟之后，幽黑的火焰才渐渐归于平静，笑声收敛。
　　识海中又平静了整整三分钟。
　　最后还是战狼打破了沉默，沉声道：“既然你已经帮本座狠狠骂了未羊一通，本座说到做到，在你回天枢之前，本座会暂时助你一臂之力。”
　　别的不说战狼的信誉还可以……吴辰盯着幽黑色的火焰，并没有直接询问未羊相关的事情，而是问道：“你似乎在你们十二个里面的人缘不是很好？”
　　战狼没想到吴辰会问这个，沉默片刻后说道：“呵，本座并不在乎。”
　　不在乎，但也没否认，说明战狼其实早就知道这一点……吴辰沉吟道：“既然你早就知道如此，为何还把他们当兄弟？”
　　幽黑火焰“瞥”了吴辰一眼，冷笑道：“不是当兄弟，而是我们本就是亲兄弟，难道亲兄弟反目就不是亲兄弟了吗？当然，本座同样不喜欢他们，只是更不喜欢被人说本座背叛兄弟。”
　　吴辰恍然，原来特么是这个意思啊！
　　战狼也好，未羊也罢，都是同一个神秘修士创造出来的，所以如果有血缘关系的话，那他们就是亲兄弟。
　　亲兄弟之间可以反目，可以自相残杀，但是战狼不能接受自己先背叛兄弟这个名头……
　　但只要未羊先动了手，那他就同样没有任何心理负担了。
　　还真是个脑子一根筋的妖魔……
　　可是从未羊的语气来看，不止是未羊自己，而是大多数十二妖魔都不待见战狼，这又是为何？
　　吴辰看了眼战狼，没有问出口，彼此现在的关系虽然比一开始好一些，但还没到聊这些的地步。
　　“我打算去破坏掉极乐大阵的阵眼，你有什么建议？”吴辰问道。
　　战狼沉思了片刻，说道：“未羊是我们中最擅长蛊惑人心和操纵情绪的一个，你首先要确保的是你不会在靠近阵眼的途中被他影响。”
　　“焚魔圣心对他有效吗？”吴辰问道。
　　“有效，但不会像对我这样效果显著。”战狼并不避讳谈到自己，“当然，这并不代表未羊就比我强，只是各自的战斗手段不同。焚魔圣心说白是用来克制具备神魔气息的事物，但未羊影响的却是每个人自己的本心。”
　　吴辰微微眯起眼睛，原来焚魔圣心还有这种注意事项。
　　换个说法，焚魔圣心是专门对抗战狼这种物理系妖魔的，是护甲，但未羊却属于魔法系，焚魔圣心可以压制他的平A，但对法术攻击的克制有限。
　　“那我不是没辙了？”吴辰一瞪眼。
　　好不容易知道阵眼的位置，结果自己抗不过去，这不扯淡吗？
　　战狼淡淡道：“呵呵，好好用用你的脑子，你现在至少有三种方式可以尝试。”
　　三种？
　　吴辰冷静下来，细细思索。
　　很快，他眼中闪过一丝精光：“混沌源火……破妄丹……这是两种不？”
　　战狼“呵呵”一笑，表示不错。
　　吴辰微微皱眉：“那还有一种是什么？”
第二百八十六章 与鹰扬行政区修士的初次交手（4k）
　　吴辰想遍了自己身上的手段。
　　剑诀和弓术暂时都无法派上用场，其余的《斗秘》、《千幻风影步》在抵抗精神侵蚀方面也没有用武之地。
　　混沌源火因为本身的高品阶和特殊性，或许能针尖对麦芒来个硬碰硬。
　　破妄丹则是精神防御手段。
　　但是战狼却说有三种？
　　片刻后，战狼慢条斯理地说道：“第三种方式，是沈向晨的伞。”
　　吴辰一愣，眨了眨眼。
　　是啊，怎么把大绿伞给忘了，大绿伞的特殊之处在吴辰看来甚至不弱于混沌源火。
　　据沈向晨之前所说，大绿伞这么年帮他抵御过不知多少攻击，连一丝破损都没有过。
　　无论是战狼这样大开大合的手段，还是未羊那种阴暗无声的侵蚀，大绿伞都能完美防御。
　　看上去是最好的选择。
　　只不过，吴辰还没有想好要不要告诉沈向晨和李沛然阵眼的事情。
　　不是不信任他们，而是这事它不好解释啊……
　　总不能都是休息了一晚上，别人啥发现没有，他这连阵眼在哪都知道了吧？
　　咋地，梦魇给你托梦了啊？
　　嗯……某种程度上来说，还真是这么回事……
　　“无妨，混沌源火足矣，你还有破妄丹，不需要那把伞。”战狼说道，“只需要防备其他可能出现的危险便可以了。”
　　“其他危险？比如什么？”吴辰想了想，说道。
　　“下位妖魔。以未羊此时的状态，说不定已经凝聚出了相当于你们人类灵枢境的下位妖魔，相比较精神侵蚀，这才是你应该考虑的事情。”战狼淡淡道。
　　“得，想来想去，最后还是得看实力，看来还是得想办法把这件事透露给沈警督才行……”
　　吴辰思索着，退出了识海。
　　睁开眼，眼前是地下排水系统潮湿的墙壁，庇护所里的其他人都已经睡了，隐约传来人们轻微的鼾声。
　　李沛然抱着双臂侧躺在一旁，呼吸平稳，鼻翼时不时微微抽动。
　　沈向晨不知去了哪里。
　　庇护所入口处，一头银发的莉莉安半蹲在地面，腰臀处的布料紧绷起来，勾勒出惊心动魄的曲线。
　　吴辰走过去，发现她竟然在摆弄着一束鲜艳的花，脚边放着一个棕色的花盆。
　　锈刺野玫？
　　莉莉安依然带着那副黑皮手套，一根一根将花梗上的尖刺拔掉。
　　对于吴辰的到来，她只是手中微微一顿，然后就继续拔刺了。
　　头都没有抬。
　　虽然营养剂让她对吴辰有些微的改观，但很显然，她依然对吴辰保持着很冷淡的态度。
　　“为什么要把刺拔掉？”吴辰倚在墙壁上，双手环胸，低头看她，并没有帮忙的意思。
　　从他的角度看过去，莉莉安尖俏白皙的下巴下方，幽蓝色抹胸内藏着一道深渊。
　　好家伙，深藏不露啊！
　　莉莉安手中动作丝毫不停，动作里带着一股子执拗和发泄，冷冷说道：“花是美的，但是却有刺，刺会伤人。我要把这些刺都拔掉，把美好留下来。”
　　吴辰看着这位比斯特城最后的猎魔人，沉默片刻，低声说道：“可是这样留下来的花，并不是真实的花。”
　　莉莉安的动作停了下来，头顶的银发也不再摆动。
　　她蹲在原地片刻，忽然把手中剩下的野玫全部甩在地上，起身离开。
　　“曾几何时我也像你一样充满斗志，但可惜……你什么都不知道。”和吴辰擦肩而过的时候，莉莉安冷冷说道。
　　不，我其实知道很多，只是我不能说……
　　吴辰看着莉莉安离去的背影，腰际的黑色翎羽轻轻飘动，没有再说什么。
　　身后传来轻微的声音，吴辰回头看去，沈向晨从通道入口走过来，看起来似乎是出去了一趟。
　　他的脸色有些苍白，捂着嘴轻轻咳嗽了两声。
　　对上吴辰的目光，沈向晨说道：“附近暂时安全，没有妖魔痕迹，可以安心休息一晚。”
　　说着，他又从怀中取出一物，竟然是一张比斯特城的地图，缓缓展开，拧着眉在灯光下细细打量。
　　“有什么新发现吗？”吴辰问道。
　　沈向晨说道：“比斯特城是个典型的宗教城市，共有十九座教堂和三座钟楼，这些地方是人们信仰汇聚的地方，某种程度上来说，如果梦魇需要收集人们的情绪，这些地方能给予他很大的方便。”
　　吴辰心中一动，不动声色地顺着沈向晨的话说道：“沈警督你的意思是，这些地方值得去查探一番？”
　　“嗯，明天一早，我们可以分头去查探，但是一定要注意安全。”
　　吴辰想了想，说道：“好，钟楼数量比较少，或许我们可以从钟楼先入手。”
　　“我没意见。”沈向晨眼睑低垂，语气柔和。
　　“咳咳……”他忽然又捂嘴咳嗽起来。
　　吴辰皱起眉头，原本沈向晨这两天的脸色好了一些，怎么现在看来似乎并没有好转？
　　“沈警督，没事吧？莫非修行出了什么岔子？”吴辰问道。
　　沈向晨摆摆手，眼神深邃，说道：“老毛病了，无妨，好好休息吧。”
　　说完微微颔首致意，找了个角落靠着墙壁坐下，开始闭目养神。
　　……
　　第二天一早，吴辰三人商量好各自前往一座钟楼。
　　沈向晨前往比斯特城最中心的主钟楼，吴辰负责南钟楼，李沛然则去城北那座最小的看一眼。
　　莉莉安知晓三人的计划，说道：“钟楼和教堂之前我们便已经查探过，并没有发现异常之处。”
　　沈向晨“嗯”了一声，说道：“没事，我们再去看一看。”
　　三人离开庇护所，各自前往三座钟楼。
　　莉莉安看着三人离开的背影，没有说什么。
　　地面上，热烈的阳光重新洒照在整个大地上，比斯特城位于蓝星南部，二月正是夏天的末尾，温度适中，阳光明媚。
　　街道上的游行队伍早已重新开始，舞动的人们看上去除了比寻常狂欢节更疯狂一些之外，并没有任何奇怪之处。
　　分开后，吴辰一路向南飞驰。
　　脑海中，战狼的声音传来。
　　“吴辰，你们那位沈警督是不是也知道了什么？”
　　吴辰眯起眼睛，说道：“你想说什么？”
　　“本座只是说出合理的怀疑，否则你们怎么会运气这么好，直接就猜中阵眼所在之处？”
　　吴辰其实也有些觉得奇怪，他还没想好怎么不动声色地把注意力投到钟楼上，没想到沈向晨却先提到钟楼了，这是什么？瞌睡来了就送枕头？
　　是简单的巧合，还是如战狼所说，沈向晨已经知道了什么？他又是如何得知的？
　　“希望只是我们想多了吧……”
　　吴辰放慢脚步，他已经能从道路两侧的建筑中间看到不远处的南钟楼了。
　　这座钟楼是典型的哥特式尖顶结构，但并非和地球上完全一样。
　　巨大的黄铜齿轮如同活体生物的关节般裸露在外，最大的一个几乎占据了钟楼中段三分之一的面积，在日常下反射着金属光泽。
　　齿轮之间咬合着粗细不一的蒸汽管道，此刻正规律性地喷吐着白色的高压蒸汽，发出沉闷的“嗤嗤”声。
　　钟楼周一到周六开放，今天正常开放，只不过和街道上的喧闹狂欢比起来，越靠近钟楼，人迹越少。
　　显然没什么人会在这种全程狂欢的时候来钟楼这种安静的地方。
　　随着靠近钟楼大门，一位神父打扮的中年男人从门内走出来，手里抓着扫帚，嘴上带着一丝若隐若现的笑容。
　　他拿着扫帚开始清扫钟楼门前的落叶。
　　吴辰看了他一眼，这神父也被极乐大阵影响了，但不知为何并没有街道上的那些人那么夸张。
　　吴辰没理会他，径自向钟楼内走去。
　　“虔诚的信徒啊，请留步。”神父忽然开口叫住他。
　　吴辰回过头，面无表情地看向他。
　　神父表情神圣，微笑说道：“现今城内正是极乐狂欢节期间，钟楼暂时不对外开放，还请等狂欢节结束后再来。”
　　是来阻止他的……吴辰也不废话，眯着眼缓缓向神父靠近两步，说道：“如果我偏要现在进去看看呢。”
　　神父面色和善，并不恼，双手拄在扫帚上，仍然保持着微笑：“钟楼内正在修缮改造，外人不得入内。”
　　话音落下，神父向前迈出一步。
　　“嗡”的一声响，吴辰脑中恍惚了一瞬。
　　焚魔圣心瞬间光芒大作，吴辰回过神来，脸色微变。
　　神父不知何时已经出现在他身前，一掌正向他眉心按去！
　　掌心内光芒大作，带着一种神圣和诡异相结合的波动，令人心中下意识生出一股厌恶之情。
　　果然被妖魔污染了！
　　下一瞬，神父掌心内那诡异的光芒骤然爆发，一股冰冷粘稠的精神力如同实质的触手四散开来。
　　一时间，吴辰眼前幻象丛生，眼前的景象扭曲变形，世界变得通红，仿佛要将他拉入一个永世沉沦的梦境！
　　吴辰咬破舌尖保持灵台清明，顺手朝嘴里丢了一颗破妄丹，顿时浑身一震，震开精神触手。
　　《千幻风影步》本能施展，吴辰的身形如同鬼魅般向后急退。
　　神父一击击空，粗大的手掌上突然亮起诡异的魔纹，同时他浑身的气势陡然间拔高，竟来到了凝脉境后期！
　　神父胸前的衣服裂开，露出一个嵌满魔纹石的圆形装置，他飞速在装置上一按！
　　圆形装置像个按钮一样被按下，沿着圆心一圈，有一道红紫色的光点在不断顺时针转动。
　　每转一圈，神父就从周围吸收一股灵力。
　　下一刻，钟楼外墙上裸露的那几枚巨大齿轮，竟然硬生生从墙壁上脱落，被神父的力场牵引着，高速旋转化作边缘闪着寒光的巨大飞轮，撕裂空气，从不同角度斩向吴辰！
　　神父竟然通过魔纹石，短暂地赋予了这些齿轮“生命”，让它们听从他的命令，要将吴辰斩杀在这里。
　　鹰扬行政区修行者的战斗方式，还真是和吴辰以往遇到过的对手大不相同。
　　但对于一名剑修而言，战斗其实很简单，无论是面前是什么，斩开就是了！
　　“仓啷”一声锐响，飞龙剑和墨渊剑同时出现，顿时银色和黑色的剑影激射而出，和巨大的齿轮相撞。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声传来，烟尘四起，碎石纷飞，巨大的齿轮被切割殆尽，在吴辰周身落下，飞龙剑和墨渊剑的剑身也微微有些黯淡。
　　吴辰冷笑一声，脚步虚踏，前一秒距离神父还有二三十米的距离，下一瞬便已经出现在他三步开外。
　　“剑修？”
　　神父古井无波的眉头微微一皱，双手一抽，赫然从教袍下抽出一对结构精密、枪管刻满魔纹的银白手枪。
　　子弹上膛，“咔嚓”两声脆响，紧接着无数灼热的子弹带着恐怖的气机向吴辰面门激射而来！
　　这些子弹全部附着着灵力转化成的魔纹之力，每一颗都有摧金断石的威力，吴辰在没有穿戴火焰铠甲的情况下，不敢硬接！
　　不得不脚踩《千幻风影步》横挪身形，同时将飞龙剑和墨渊剑狠狠朝神父身体飞刺过去！
　　神父的眉头挤得更深，他胸口的魔纹石陡然绽放出更加强烈的光芒，魔纹石表面旋转的光点快得几乎连成一条线，丝丝蒸汽从魔纹石上蒸腾起来。
　　类比成机械的话，就相当于进入了超频状态！
　　周边的灵气迅速被神父吞噬，他干瘦的身影开始膨胀，顷刻间从一个干瘦的老头变成一个身高一丈的巨人，几乎和战狼化后的李沛然差不多高！
　　神父本身的境界，也从凝脉后期，逐渐逼近灵枢境的门槛。
　　吴辰心头说一点不震动是不可能的，特么就就是鹰扬行政区的修行者吗？
　　只要装上魔纹石，就能一会儿是操控齿轮的控物念师，一会儿是双枪猎魔人，一会儿又变成近身泰坦？
　　怪不得在灵枢境以下，鹰扬行政区普通修士的战力要比天枢行政区稍强，这手段变换确实令人目不暇接。
　　“多谢你让我见识到鹰扬行政区的战斗风格……不过，我没时间陪你继续玩下去了。”吴辰眯着眼，浑身气势同样开始攀升。
　　这里距离比斯特城的主街道并不远，浪费太多时间的话，说不定会招惹来更多的对手。
　　已经见识过鹰扬行政区修士的手段，那么速战速决好了。
　　别说神父只是逼近灵枢境，就算是真正的灵枢境，吴辰也杀过！
　　“《云中剑诀》第三式，一剑西来！”
第二百八十七章 吴辰给未羊的陷阱问题（6k求追订月票）
　　《云中剑诀》一共十八式，不过吴辰使用最多的还是前两式，因为一般情况下，一个对点，一个群攻，已经足够。
　　但是现在，为了尽快解决眼前被精神侵蚀的神父，吴辰难得使用了第三式。
　　刹那间，飞龙剑回到他手中，右脚后撤侧身，清冽的剑身映照在眼前，左手轻弹剑身，缓缓闭上眼睛。
　　下一刻，身体小腹处尚未成型的灵枢坍塌下去，形成一个极小的黑洞，附近所有的灵气疯狂朝他吴辰体内涌来。
　　哪怕是神父胸口的魔纹石已经在超频运转，竟然都无法媲美此刻吴辰吸收灵气的效率！
　　如果有一台灵气雷达在这的话，就能清晰地看到原本一大片朝着神父涌去的灵气，在半空中突然一个一百八十度大转弯，洪水一般朝吴辰小腹中汇聚！
　　神父又惊又怒，唇间发出一声介于人与妖魔之间的怒吼，迈开巨大的步伐，一掌向吴辰头顶拍来！
　　这神父，竟然知道不能等吴辰完成施法前摇！
　　但他还是慢了。
　　吴辰手中的飞龙剑急速颤鸣起来，以原本的剑身为核心，一片片由体内浑厚剑元转化而成的“剑之鳞片”汇聚堆叠。
　　很快，一把由剑元鳞片凝聚成的巨剑横亘在吴辰身前，比他的身躯还要庞大。
　　体内坍缩的气息也到达了一个临界点。
　　吴辰猛地睁开眼。
　　飞龙剑为心，剑元为鳞，巨剑骤然向前轰出！
　　一道璀璨到极致的剑光一闪而过，仿若清云浩浩，龙影在野。
　　神父蒲扇般大小的手掌距离吴辰头顶只有不到三十厘米，但他永远不可能触碰到了。
　　巨剑透体而过，锋锐浑厚的剑元触碰到神父身体表面，先是破开他的皮肤，然后斩断血管，紧接着是魔纹石相关的精神链接，最后是骨头。
　　神父全身的纹路光芒瞬间黯淡，胸口的魔纹石急剧震颤，发出电机爆炸般的声音。
　　“砰砰砰”，浓烟滚滚，飞速旋转的光点缓缓慢了下来。
　　神父的瞳孔涣散，“嘭”地一声跪倒在地，头深深埋在裂着一个巨大口子的胸前。
　　透过他胸前的贯穿口，吴辰能看到钟楼的大门缓缓打开。
　　吴辰收剑，面无表情地朝钟楼里走去。
　　微风从吴辰身后吹来，一碰到神父魁梧的身躯，身躯化为碎屑飘散在风中。
　　“谢，谢谢……”
　　经过神父随风飘散的尸体前，吴辰好像听到了一声极低的呢喃，带着解脱，带着感激。
　　吴辰的脚步顿住，侧过头看去。
　　神父的尸体已经完全不见，只剩下胸口已经残破不堪的魔纹石掉落在地面，发出沉闷的一声“咚”。
　　吴辰这才看清这枚魔纹石的全貌，最外面是按钮一样的装置，插入在人体内的部分就像是一个泵，泵的后半段延伸出无数肉色的细管，像是血管一样，甚至还在蠕动。
　　看着很是诡异。
　　鹰扬行政区的修行者为什么会热衷这种玩意？这不就相当于在体内装了个发动机么？
　　吴辰沉默片刻，把破碎了的魔纹石捡起来丢到黑玉扳指中，然后走进南钟楼的大门。
　　……
　　南钟楼的门在身后无声关闭，将门外最后一缕阳光和神父所化的飞灰隔绝在外。
　　只有空旷大殿四周深黄色的玻璃映着外面隐隐约约的光芒。
　　钟楼的主殿并不像教堂那么大，因为钟楼并不会聚集太多人，墙壁上挂着代表宗教神话的壁画，最前方则是一道通往二楼的木制楼梯。
　　空无一人，就好像刚才那名神父就是这里唯一的人员。
　　这里的精神侵蚀果然要更加严重……好在破妄丹的持续效果还没结束，没有对吴辰造成太多影响。
　　莉莉安曾经说过，她和其他猎魔人早就查探过比斯特城里所有的教堂和钟楼，并没有发现什么。
　　吴辰扫视一圈下来，除了这里的精神侵蚀确实要比外面浓郁一些外，同样也没有什么特殊的发现。
　　莫非，未羊所说的并不是南钟楼？
　　可如果不是这座钟楼，神父或者说背后的未羊为什么要拦住自己？
　　吴辰的目光落在不远处那道楼梯上，楼梯口通向幽暗的二楼。
　　“来都来了，上去看看再说。”脑海中，战狼沉声说道，“注意随时使用混沌源火。”
　　吴辰点点头，有一说一，有战狼在脑海里做参谋，他心里的底气要比自己一个人的时候足太多。
　　毕竟战狼肯定比他了解未羊多得多。
　　“噔噔噔”
　　等吴辰登上第二层的时候，瞳孔骤然紧缩，浑身汗毛倒竖起来！
　　……
　　在吴辰正前方，是一口巨大的老式大摆钟，大约五米高，一米宽。
　　这座钟一看年代就很久远了，表面不少地方都已经剥落。
　　据说每天从0点开始，每四个小时，这座钟就会敲响。在以前不是每家都有钟表的时候，比斯特城的人们就是依靠钟楼的钟声来判断时间。
　　只不过现在钟楼的钟声更多是象征意义。
　　但真正令吴辰感到震惊乃至有些惊惧的并不是这座大钟，而是在这座钟前，一个浑身笼罩在猩红色血雾中的身影正背朝着他。
　　在猩红色身影的脚边，莉莉安捂着肩膀跪坐在地上，神色萎靡，嘴角含血。
　　她那把铭刻着幽蓝色铭文的手枪滑落在一旁，光泽黯淡。
　　腰际的那一缕翎羽甚至已经被折断，无力地落在地上。
　　她怎么会在这里？
　　那个猩红色的身影……是未羊？！
　　未羊竟然现身了！
　　飞龙剑墨渊剑瞬间悬浮在身前，吴辰接通通讯耳机，急速说道：“沈警督，沛然，疑似梦魇在我这里现身！”
　　他根本没想先和未羊说话，而是第一时间选择联系沈向晨和李沛然，他虽然自信，但也没托大到认为凭自己一个人就能对付未羊的程度。
　　“滋滋滋……”
　　通讯耳机里传来电流白噪音，通讯被切断了……
　　吴辰的心微微一沉。
　　“呵呵，果然有几分急智，但很可惜，本座和你之前碰到的那条蠢狗不一样，在本座面前，还是收起你那点可笑的小心思吧。”
　　未羊发出似笑非笑的声音，依然没有转过头来，似乎他认为吴辰并不配他正面相待。
　　“草，这个死人妖！”吴辰脑海中，战狼应激似的愤怒咆哮。
　　这一咆哮，也让吴辰回过神来，立刻深深吸一口气。
　　要冷静……未羊没有想直接杀死我们，否则整个比斯特城的人和莉莉安现在都已经是尸体了。
　　他很骄傲，越聪明的人越骄傲，妖魔也不例外……
　　吴辰脸色慢慢平静下来，没有继续看着未羊的背影，而是看向倒地不起的莉莉安，微微蹙眉。
　　“你怎么会在这里？”吴辰问道。
　　莉莉安刚想开口，肩膀处撕裂的伤口让她倒吸一口凉气，脸色一片惨白。
　　“呵呵，不自量力的猎魔人，试图单枪匹马找我报仇，又怎知，你们与我之间的差距，便如同米粒与皓月一般巨大。”未羊带着一股毫不掩饰的优越感揶揄开口。
　　吴辰说的是天枢语言，莉莉安作为前猎魔人是真的学过天枢语言，而未羊自然也懂天枢语言。
　　莉莉安是一个人来找未羊报仇的？
　　她毫无疑问比吴辰更熟悉比斯特城，所以先自己一步来到钟楼是完全有可能的！
　　但这太莽撞了！
　　哪怕是吴辰今日也只是想初步探查一下钟楼有没有异样，绝对没有想过毕其功于一役，但莉莉安却在这里和未羊起了直接冲突！
　　然后毫无悬念落了一个重伤的下场。
　　吴辰忽然意识到一个问题，看向未羊的背影：“未羊，现在站在这里的不是你的本体吧？城中钟楼和北钟楼里，你也都有安排？”
　　未羊的身影微微一怔，豁然转头，一张和山羊有几分相似的暗红色面庞落入吴辰眼中，头顶长着两根坚硬的山羊角，下巴上留着一小簇山羊胡，正惊疑不定地看着吴辰。
　　“猜得不错……不对，你怎么知道本座的名讳？！说，是谁告诉你的！”未羊一双漆黑的小眼睛死死瞪着吴辰。
　　莉莉安也勉强抬起头，惊讶地看着吴辰。
　　未羊……梦魇真正的名字是未羊？他是怎么知道的？
　　果然，出现在这里的未羊并不是本体……吴辰心中闪过很多思路，看来今日无论自己三人去了哪里查探情报，都会遇上这么一尊未羊的分身。
　　很显然，他们在找未羊的同时，未羊也想和他们见一见，彻底侵蚀他们。
　　“我怎么知道的并不重要，你只需要知道，这个世界上比你聪明的人大有人在，比如说我。”吴辰嗤笑一声，说道。
　　对付未羊这种自以为聪明绝顶的存在，只有表现出比他更聪明，才能扰乱他的心神，从而寻找到脱身的办法。
　　果然，未羊最无法忍受的就是有人蔑视他的智慧，听到吴辰说他更聪明，未羊直接尖叫起来：“你放屁！你算什么东西？竟敢说比本座聪明？本座谋划天下的时候，你还不知道在哪里！”
　　“不要激怒他！”吴辰脑海中，战狼沉声提醒道，“未羊是我们十二个中最自大和自以为是的一个，他最受不了有人否认他的智慧，你这样只会让他越发愤怒，越难以脱身。”
　　吴辰沉默片刻，心思急转，对战狼传音道：“我有一个大胆的想法……”
　　他不好确认眼前的未羊虚影实力如何，但怎么想都不会比刚才的神父弱，极有可能已经是妖魔中的凝丹境。
　　凝丹境，便对应人类修士的灵枢，单打独斗吴辰很难战胜。
　　哪怕稍弱一些，吴辰还得保护莉莉安，直接起冲突并不是一个很好的选择。
　　所以，他想试试能不能反其道而行之。
　　“什么想法？”战狼问道。
　　吴辰传音道：“你就跟着瞧吧……”
　　吴辰正视未羊，挑着眉说道：“既然如此，你敢不敢和我打个赌？”
　　未羊瞪着吴辰：“什么赌？”
　　吴辰说道：“我问你三个问题，你若能答对两题以上，我便承认你更聪明，任你宰割。但如果你没能答对……就说明你并没有你想象中的聪明，同时，让我和莉莉安离开。”
　　若是没有战狼的提醒，吴辰还没那么快反应过来，但现在，既然未羊是一个十分热衷证明自己比别人聪明的妖魔，那这样的赌约他就没办法拒绝！
　　这就是从情报层面带来的优势！
　　果然，未羊眯着细小如豆的眼睛，静静看着吴辰几秒，开口道：“有意思，上一个敢和本座打赌的人类，他的下场本座还记得清清楚楚……嗯，他的血肉味道很不错。”
　　莉莉安微微打了个哆嗦，抿着唇，看向吴辰摇摇头说道：“不要犯傻，你不是他的对手，不要管我，先走……”
　　吴辰没有理会莉莉安，反倒向前踏出一步，盯着未羊：“少废话，敢不敢赌？”
　　未羊沉吟了几秒，忽然发出雌雄莫辨的笑声，停顿下来后摩挲着下巴：“小子，你果然有几分意思，引起了本座的注意，可以，本座便答应你！你问吧！”
　　他双手负于身后，俨然一副高人的模样。
　　脑海中，战狼有些惊讶吴辰的选择，问道：“你有把握吗？”
　　吴辰回复道：“只要未羊没看过春晚，没结过婚，我就有把握！”
　　战狼：“？”
　　什么春什么晚，吴辰在说什么？
　　很快，战狼就听到吴辰问出了第一个问题。
　　“问，树上qi个猴，地上一个猴，一共几个猴？”
　　战狼心一沉，这也太简单了吧，连他都会！
　　“可笑的问题，莫非你觉得本座是一岁稚童，拿这种问题来消遣本座？”未羊冷笑看着吴辰，眼神中含着愠怒，似乎被侮辱了。
　　吴辰淡淡道：“别废话，直接说答案。”
　　未羊呵呵一笑，傲然道：“树上七个猴，地上一个猴，一共自然是八个猴。”
　　莉莉安也皱眉看着吴辰，她想象不出来吴辰问这种问题的意义在哪里，这和送死有什么区别？
　　“错！”
　　却听吴辰一声爆喝，宛若惊雷。
　　莉莉安脸色一滞，有些茫然。
　　未羊傲然的表情变冷，蹙眉盯着吴辰：“你小子是傻了吗？七加一等于八这种问题怎么可能出错？莫非你想耍赖？”
　　吴辰微微一笑，说道：“七加一等于八自然没问题，但问题在于，我说的是树上骑个猴，地上一个猴，所以一共只有两只猴。”
　　话音落下，钟楼里一片寂静。
　　不知过了多久，立钟发出一声悠扬的钟声。
　　“当当当~”
　　钟声从钟楼穿荡出去，一共十下，表示现在是上午十点整。
　　钟楼里的人和妖魔这才回过神来。
　　莉莉安睁大双眼，苍白的嘴唇微微张开，怔怔地看着吴辰，脑子里有些嗡嗡的。不知道是被钟声震的还是被吴辰震的。
　　未羊负于身后的双手则猛地握紧，眼角微微抽搐，呼吸急促起来。
　　“噌”的一声，他的两只瞳孔中燃起渗人的火焰，铺天盖地的威压压得吴辰几乎要跪倒在地，骨骼“咯吱咯吱”地响。
　　“你耍本座？”未羊嘶哑着说道，“利用谐音，本座若回答二，你就可以说你说的是树上七个猴，本座若回答八，你则说是骑个猴，你找死么！？”
　　最后一句落下，整个钟楼二楼都在摇摇欲坠，头顶不断有灰尘扑簌簌落下。
　　莉莉安绝望地闭上眼睛，吴辰能在紧急关头想出这样的方法本身是好的，但如果觉得这样就能把未羊糊弄过去，未免有些太天真了。
　　脑海中战狼也愣住了，无奈说道：“你小子真是……还是看看怎么跑路吧，本座已经确认，这里有隐藏的三楼……”
　　“没错，我确实会这么说。”便在这时，吴辰的声音响了起来。
　　他抬头和未羊对视，眼神没有丝毫闪躲，对四周飘落的灰尘更是熟视无睹。
　　他淡淡说道：“这个问题其实答案并不重要，因为就像你说的，无论你回答哪一种我都有相反的解释。真正的关键在于，你是回答之后才意识到陷阱，还是回答之前就能看破。”
　　未羊瞳孔骤然一缩！
　　吴辰微微一笑，昂首道：“真正有智慧的人，难道不该在踏入陷阱之前就看破陷阱吗？如果等到踩入陷阱之后才痛骂竟然有陷阱，那和凡夫俗子有什么区别？”
　　未羊身形一晃，朝后退了两步。
　　莉莉安惊呆了，嘴唇微微哆嗦，目光呆呆地落在吴辰身上，似乎不敢相信眼前发生的这一切。
　　这……被他这么一说，好像还真是这么回事啊！
　　本来嘛，两人赌的是智慧，未羊如果真像他自认的那么聪明，不就应该在回答之前就察觉到这个问题的陷阱吗？
　　但他没察觉出来，那么他就是输了！
　　她有些震惊地看着吴辰，这一切都在他的计算之中吗？他竟然能有这种机智？
　　战狼也终于反应过来，在吴辰脑海中哈哈大笑。
　　“妙！妙！妙啊！吴辰，你不愧是个狡诈的人类！”
　　这话怎么听着这么别扭……确定是在夸我吗？
　　吴辰挑了挑眉，看向未羊：“第一题，是你输了。”
　　未羊周身的血雾翻滚不止，最后好不容易冷静下来，看着吴辰冷冷道：“很好，本座明白你的意思了。你继续问。”
　　莉莉安不由自主抬眸看向吴辰，眸中闪过粼粼微光，心中忽然升起一股连她自己都不敢相信的念头。
　　莫非……吴辰真有赢未羊的一丝可能？
　　想到这里，她心中不由激动起来，可下一瞬又觉得这第一题不过是吴辰运气好，加上未羊没有足够的防备，才让吴辰胜过。
　　现在未羊已经有了准备，吴辰再想用类似的技巧赢下第二题，难度只会比刚才要大得多。
　　“那你听好了。”
　　未羊不由自主地挺直腰背，竖起山羊耳朵。
　　“人类社会里，你的女朋友问你，如果有一天她快死了，需要你和你的前女友睡一觉才能救她，你会怎么做？”
　　莉莉安愣住了，这……这是什么人才能想出来的问题？
　　战狼也在脑海里尝试回答。
　　“嗯……这个问题和刚才的有点像啊，如果说睡，那女朋友肯定说看来你早就想和前女友睡了！”
　　“如果说不睡，那女朋友肯定骂你就想看他死……嘶，你们人类好麻烦，有多个道侣能咋！”
　　吴辰无视脑海里战狼的吐槽，眯着眼盯着未羊，说道：“如何，有答案了吗？”
　　未羊看了他一眼，干瘦的山羊脸上露出一丝玩味的笑容，抬手捋着胡须，嘲讽道：“一样的伎俩玩两次，莫非你以为本座还会上当？”
　　“在你们人类社会里，这个问题，无论回答睡或者不睡，都会面临女友的灵魂追问，都无法让她满意，这个问题本身就是有问题的，所以本座拒绝回答。”
　　完了……果然想靠一点小聪明连胜未羊两次是不可能的……莉莉安跌坐在地上，肩膀处的伤口带来的疼痛越发清晰。
　　战狼也摇头叹息：“哎吴辰你失策了啊，这种问题连本座都知道不对，何况是未羊？等一下，不对，本座又不是不如未羊，呸呸呸！”
　　“吴辰，你不用太放在心上，我们还有一次机会，快想一个其他问题，不要放弃！”战狼说道。
　　便在这时，吴辰又露出一抹笑容，极有深意地看了眼未羊。
　　未羊心中忽然涌出一丝不好的预感。
　　吴辰淡淡道：“很可惜，你又回答错了。”
　　未羊脱口而出：“不可能！这个问题就不存在最优解，是陷阱题，本座拒绝回答有什么不对？”
　　吴辰摇摇头道：“不，这个问题虽然难回答，但根据女朋友性格的不同，是存在理论上的最优解的，最普遍的答案是……那我会选择和你短暂分手，这样你就成了我的前女友，我和你睡一觉，顺带还能救你。”
　　未羊浑身剧烈一颤，豆大的瞳孔豁然睁大数倍，周身血雾比之前更加不稳定起来！
　　吴辰继续说道：“当然，这个答案并不是对每个人都适用，但它证明了面对不同女友是存在最好的回答的。这些回答方式的不同，恰恰体现出你愿意为她花心思，这一点无论是谁，都是很在意的。”
　　“但可惜，你的拒绝回答，在几乎所有情况下都不是一个用心的回答，这说明你到现在都没能领会到这个问题最核心的点。”
　　“所以说未羊你啊……一点也不聪明，甚至可以说是……非，常，愚，蠢！”
　　吴辰最后一句话落下，钟楼里安静得落针可闻。
第二百八十八章 入梦（4k）
　　南钟楼里，十点的钟声刚刚消散，余音似乎还在耳边回荡。
　　莉莉安浑身颤抖起来，幽蓝色抹胸下的饱满胸膛急剧起伏，眸光震颤，不可思议地看着面前那个她本不怎么重视的年轻男人……
　　这个男人，刚刚是又赢了未羊一次吗？
　　算上之前的第一次，这已经是第二次了，而且他和未羊的赌约正是只要赢了两次，未羊就得放他们离开！
　　未羊竟然真的连续输掉了两个问题……这太匪夷所思了！
　　莉莉安再看向吴辰的目光变了，未羊侵蚀了整个比斯特城的猎魔人，几个月了她都束手无策，但如今却在第一次照面中就在吴辰手里栽了跟头？
　　这个男人，有点不一样。
　　脑海中，战狼也在畅快地狂笑。
　　“哈哈哈，好你个吴辰，竟然还留了一手，又把未羊这死人妖耍了，真有你小子的！”
　　而未羊眼角抽动，一副欲择人而噬的凶狠目光死死盯着吴辰，周身猩红色的血雾如海浪般翻滚，咬牙切齿的声音从嘴唇间迸发出来。
　　“好好好，小小人类，你竟敢三番两次羞辱本座！”
　　吴辰看着未羊说道：“按照赌约，我赢了，你得放我们离开。”
　　莉莉安忽然转头，眼神里有种吴辰看不明白的复杂情绪，她直勾勾地看着未羊，等待着未羊的回答。
　　“离开？”未羊周身的猩红血雾忽然平静下来，他看着吴辰露出一抹玩味的笑容，透着一股残忍和冷酷，“本座为何要放你们离开？”
　　吴辰心微微一沉，眯起眼：“你要反悔？”
　　莉莉安娇躯微微一颤，眸光低沉下去。
　　未羊“嘿嘿”一笑，摊开两只羊蹄一样的手掌说道：“反悔又如何？你还能吃了本座不成？”
　　“无耻！”战狼愤怒地在吴辰脑海中咆哮，对他来说，不遵守承诺比杀了他还难受，他无法接受未羊的临时反悔。
　　莉莉安微微低下头，目光麻木地盯着脚下，不知在想些什么。
　　“你是不是觉得本座很无耻？”未羊饶有兴趣地盯着吴辰的脸，想从吴辰脸上看到无助、愤怒，似乎只有这样，才能让他找回一些刚才丢掉的面子。
　　然而吴辰脸上并没有流露出未羊想看到的任何情绪，相反，吴辰的表情似乎比刚才还要平静。
　　这让未羊越发觉得自己被小看，皱眉道：“无耻又如何？你们人类对我们神魔做过的无耻之事难道就少吗？本座只是付你一些利息而已。小子，下辈子不要再这么天真了！”
　　“你果然不如战狼。”吴辰忽然淡淡开口，平静看着未羊的眼睛，像是在说一件盖棺定论的事情，还带着一丝让未羊极易暴躁的不屑与嘲弄。
　　“你说什么？”未羊微微一愣，随即像是被踩到尾巴的猫一样炸毛，气息紊乱，破口大骂，“你竟然说本座不如那条死狗？你凭什么这么说？！本座比他聪明一百倍！岂有此理，岂有此理！！！”
　　一道猩红色的触手瞬间从未羊身后的血雾中探出，一把扼住吴辰的咽喉，将他整个人从地上提了起来！
　　凝丹境，绝对是凝丹境！
　　未羊死死地盯着吴辰，说道：“你给本座说清楚，本座哪里不如那条死狗？他算什么东西，也配与本座相提并论！”
　　吴辰的脸色渐渐涨红，但是他依然保持着目光中那丝不屑，沉声道：“战狼与你虽然同为妖魔，但除开立场不同之外，无论是行事方式还是为人准则，都比你值得尊敬得多，至少，他从来不会食言。”
　　当然，战狼也杀了很多人类，但那是种族立场问题，人类不也杀了很多妖魔吗？
　　吴辰是人类，所以他无条件站在人类这一方，见到妖魔便会毫不留情地击杀，但这不是评价战狼的要求。
　　站在战狼的立场，他做的事情也是一样。
　　脑海中，战狼沉默起来，很久没有说一句话。
　　未羊死死盯着吴辰，忽然，他松开了触手，冷笑道：“好好好，既然如此，本座便给你一个机会，好让你知道那条死狗连给本座提鞋都不配。”
　　“本座不会直接杀了你，但你能不能离开这座钟楼，就看你自己的能耐了。”
　　话音落下，未羊的虚影开始扭曲坍缩，最后只剩下一个拳头大的血球悬浮在半空中，像心脏一样跳动着。
　　吴辰正在思考未羊最后一句话的含义，那颗血球突然剧烈颤抖，散发出一道无法抗衡的血色波纹，席卷四周！
　　波纹笼罩莉莉安，莉莉安双眸瞬间失去所有光芒，闭上眼，沉沉趴在地板上睡了过去。
　　入梦吗？
　　吴辰脑海中只来得及闪过这一个念头，就也被血色波纹影响，跌坐在地，眼皮沉沉耷拉下去。
　　“吴辰！”隐约间，他似乎听到战狼喊他的声音，但他已经没有力气回应了。
　　……
　　吴辰不知道的是，与此同时，城中最大的钟楼、城北的小钟楼里，都有类似的红光扩散开来。
　　三道红色波纹震荡开来，彼此交融，将整个比斯特城都覆盖。
　　吴辰四人，都进入了未羊构建的梦境。
　　……
　　“滴答”
　　水滴落在青石板上的声音。
　　吴辰慢慢听到了更多其他的声音，而且都是他很熟悉的。
　　油烟机沉闷的“嗡嗡”声，还有铲子在锅里翻炒的“嚓嚓”声。
　　鼻腔里，传来了一股浓郁的，令人食指大动的红烧肉香味。
　　是林婉特制红烧肉的香味！
　　吴辰微微一愣，猛然坐起，挣开双眼。
　　没有阴暗哥特的整齐钟楼，没有猩红色的梦魇。
　　映入眼帘的是略显发黄的白色墙壁，头顶是一盏散发着暖黄色光芒的节能灯。
　　房间的窗户半敞着，隐约传来外面轻轨经过的声音，仿佛在提醒吴辰这是真正的尘世。
　　这里是……临江市山花小区13幢楼2单元2502室？
　　他穿越后住了整整十八年的那个四十平米的老房子。
　　“哥，你还没起来吗？快去洗手，妈今天做了你最爱吃的红烧肉，我都快馋死了啦！”
　　一道清脆娇憨的声音从门外传来，伴随着“咚咚咚”的敲门声。
　　是小萱？
　　“来了来了！”
　　吴辰翻身下床，双脚套进拖鞋里。
　　便在这时，一道电光闪过他的脑海，一点金色的火焰在他脑海中闪烁着微弱的光芒。
　　正是这道光芒，让他停了下来。
　　等一下……自己不是在比斯特城和未羊斗智斗勇呢吗？怎么突然回到临江市了？
　　这里是梦境？
　　吴辰忽然感觉头皮有些发麻，抬手捏了捏手臂，有感觉……这梦境也太真实了吧？
　　如果自己不是有焚魔圣心，估计也不可能这么快找回自己真正的意识。
　　而且就算是焚魔圣心，现阶段也只能做到这一步了，要想离开这场梦境，还得靠吴辰自己。
　　“战狼，战狼……”吴辰尝试在识海中呼唤战狼，并没有成功。
　　看来连和战狼的联系都被屏蔽了。
　　没关系，靠自己便是。
　　吴辰深吸一口气，站起身，透过卧室的窗外向外看去。
　　满目都是熟悉的风景，没有鹰扬行政区那种看着别扭的建筑风格，连风都是熟悉的温度。
　　“其实仔细想想，这个梦境到处都是破绽啊……”吴辰嘟哝一声，转身打开房门。
　　门外，穿着一身洗得发白的校服的林若萱，梳着整齐的头发，正蹲在茶几旁边逗弄着一只小狗。
　　校服、整齐的头发、还会喊他“哥”……吴辰忽然有点喜欢这里这个林若萱了。
　　沙发上，还是一副青涩高中生打扮的李沛然正咬着笔头，满脸抓狂。在他面前，摆着一张角边翘起来的试卷。
　　“沛然？”吴辰仔细盯着李沛然，想分辨出这个李沛然是他梦境里的李沛然，还是真正的李沛然像他一样入了梦。
　　“哎！小吴，你可算醒了，快快快，把你的符箓作业拿来给我抄一下，我昨晚和苒苒看电影忘写了，今天要是交不上，老赵非扒了我的皮不可！”
　　李沛然看到吴辰，立即眼冒金光，像是抓到救命稻草一样冲过来抓住他的胳膊，眼巴巴地看着他。
　　和钟苒苒看电影……吴辰愣了愣，心微微一沉。
　　这应该是真正的李沛然也被未羊入梦了！
　　否则如果只是吴辰一人入梦的话，没必要让他梦境里的李沛然也满足李沛然的愿望。
　　而应该像林若萱一样，更符合吴辰心里的期待。
　　“你怎么在这？”吴辰盯着李沛然问道。
　　“小吴你这是说的什么话？我在你家吃饭不是很正常吗？哎呀快把符箓作业拿出来啊……下午庄莼雅还约了我去自习，我拒绝都拒绝不了，太受欢迎真的让人很苦恼啊……”
　　吴辰认真地盯着李沛然那张平平无奇的脸好一会儿，竖起大拇指：“兄弟你在梦里是这个。”
　　李沛然茫然地看着他，挠挠头：“小吴你在说什么？什么梦里梦外的？我跟你讲，我已经突破炼气八层了，明天班长找我向我请教修行心得，到时候你跟我一起去。”
　　“你连班长都不放过？”吴辰震惊了。
　　“真是越来越听不懂你讲话……”李沛然一边嘟哝一边掏出手机看了一眼，就朝阳台走，“不跟你说了，夏晨曦找我有点事……”
　　“你特么给我回来！”
　　吴辰一把把李沛然拽回来，从他手里夺过手机塞进兜里，恶狠狠道：“想要符箓作业是吧，手机先押在我这里！”
　　说完压根不理会李沛然的抗议，转身朝厨房走去。
　　心里却在想着，看来李沛然心里积压的压力很大啊……他太渴望自己被别人看见被别人认可了，所以在梦境里才会把自己想象成被众星捧月的样子？
　　就在这时，厨房的推拉门被打开。
　　穿着围裙、一头银发的莉莉安端着碗走了出来。
　　她没有穿那身干练的猎魔人装束，大腿上也没有绑着枪带，而是穿着一件柔软的米色居家毛衣，合身的毛衣更加衬托出她上半身的饱满，吴辰认识的女生里也就只有苏清璃能稳胜她一筹。
　　银色的短发不再像利刺一样，而是柔顺地贴在脸颊两侧，紫水晶般的眼眸中满是闲适的温情。
　　没有半点拒人千里之外的冰冷。
　　“你怎么也在这？”吴辰真有些惊了。
　　他能猜到莉莉安应该是和他一起入梦了，但问题是你做梦不应该在自己的比斯特城吗，跑到我家里来干嘛？
　　这可比坐飞机快多了啊！
　　“吴辰，愣着干嘛？不坐下来尝尝我的手艺吗？”莉莉安放下手中的饭菜，用一种极为熟稔的口吻说道，仿佛两人是深交多年的好友。
　　吴辰沉默着坐下，从莉莉安手中接过汤碗。
　　低头看去，竟然是一碗奶油蘑菇汤，浓郁的香味沁入鼻端，表面漂浮着大小适中的蘑菇片，汤汁白皙，看着非常好喝。
　　吴辰盯着汤碗里的蘑菇汤片刻，说道：“没想到你还会做饭。”
　　莉莉安脸上完全不见平日里的凌厉，压根找不到一点猎魔人的影子，反倒柔和得像是一个邻家家庭主妇，和林婉的气质有些相似。
　　“如果能平淡安稳地生活，谁愿意去打打杀杀呢？过去的事情都已经过去了，我跟你来到你的城市，就是要和所有的过去告别。”莉莉安双手插入脑袋两侧的齐肩短发里，紫水晶般的眸子水汪汪地看着他，低声道，“这里很好，我想在这里开始全新的生活。”
　　吴辰盯着莉莉安好几秒，低下头喝汤，点点头：“好啊，欢迎欢迎。”
　　吃过午饭，莉莉安想让吴辰带她在临江市里转转，熟悉熟悉新的环境，为此特地换上了一件短外套和一条紫色短裙。
　　上身毛衣，下身短裙，露着两条浑圆紧致的大长腿。
　　这个漂亮的外国女人在褪下猎魔人的包袱之后，好像彻底拥抱了平凡的生活，临江市午后的阳光洒在她凹凸有致的身体上，连毛衣的纤维都在微微闪亮。
　　“我好看吗？”山花小区的花园前，莉莉安将外套褪到臂弯，在吴辰身前转了个圈，阳光中她裙摆飞扬，尽情向吴辰展示着自己的身材。
　　吴辰点点头：“好看。”
　　莉莉安微笑，张开双臂仰起头拥抱头顶的太阳。
　　“今天的阳光真好啊，温暖得让人想躺在这里睡一觉。”莉莉安回头看向吴辰，笑容甜美，睫毛微颤，“吴辰，你有没有这样的感觉？”
第二百八十九章 莉莉安的过去，夜探沈宅（4k）
　　吴辰看着莉莉安放松甜美的笑容，心头微微一动。
　　是啊，这里没有未羊，没有全城虚假的极乐大阵，没有阴暗的下水道和幸存者们绝望麻木的脸，只有明媚的阳光和可爱的家人。
　　还有面前只对你笑的漂亮女孩。
　　哪怕这里也是梦境，但如果能永远留在这样一个温暖的梦境里又有什么不好呢？
　　只要能呆一辈子，真实还是梦境，区别真的有很大吗？
　　吴辰低头想着，抬起头对莉莉安露出一丝笑容，说道：“说起来，我们还并不怎么了解彼此。”
　　莉莉安笑了笑，捋了捋耳边被微风吹动的银色短发，朝小区外面走去，留给吴辰一个窈窕的背影。
　　“我出生在比斯特城的灰铁区，父母都是最底层的灵能矿工。”莉莉安平静的声音从前方传来。
　　“灰铁区？”吴辰问道。
　　“嗯，其实比斯特城的贫民区，那里生活着很多一年收入不到一万灵币的穷苦人们。”莉莉安头也不回，沿着小区地面石砖的缝隙开始走猫步，双手微微朝两侧伸展，用来保持平衡。
　　“童年的我生活得其实很苦，但好在父母很爱我，不出意外的话，我长大之后应该也就是在灰铁区里做个灵能矿工。”
　　吴辰心里立马冒出一句话：不出意外的话，马上就要出意外了。
　　“只可惜，在一次灵石矿矿难中，我的父母没能再出来，那一年我十二岁。”
　　“拿了工地给的两千灵币抚恤金，我还没回到家中，就被平时一起玩耍的几个男孩子围住了，他们要我把钱交出来，否则就扒光我的衣服欺侮我。”
　　“呵……亏我之前还拿他们当朋友。”
　　莉莉安的声音淡淡的，并没有吴辰想象中的气愤，或许是时间太久远的原因，她早已经释怀了？
　　莉莉安忽然皱了皱眉，似乎有点什么细节记不起来了，顿了顿继续说道：“反正最后的结果你应该也猜到了，我把他们全打趴下，同时学会了吸收灵气，然后我就离开了灰铁区，去城区里讨生活。”
　　“再后来，我遇到了一名追杀凶犯过程中身受重伤的猎魔人，我算是救了他一命，他醒来后便收我为徒，培养我成为了一名猎魔人。”
　　“很可笑的是，我成为猎魔人之后第一次负责的区域就是灰铁区，那些曾经欺负我的男孩已经长成了男人，一个个看到我连大气都不敢喘，真是有够窝囊。”
　　说到这里，莉莉安耸了耸肩撇撇嘴，回头看向吴辰：“后面的事就没什么好说的啦，梦魇出现，整个比斯特城陷入危难，但好在有你帮忙解决啦！”
　　“其实我并不想当什么猎魔人，如果能回到小时候那样，和心爱的人生活在一起，过平平淡淡的生活就好了。”
　　“所以我觉得这里很好，好到能让我放下所有包袱，好像重新变回了我自己一样。如果可以，我想在这里一直生活下去。”
　　她的紫水晶般的眼眸亮晶晶的，映着吴辰的身影，美丽且诱人。
　　吴辰知道这里是梦境不假，但对莉莉安来说，却更美好。
　　莉莉安的眼睛忽然睁大，像个无忧无虑的小女孩一样跑到一旁的绿化带中，伸手摸向其中从密密麻麻的绿叶中生长出来的唯一一朵红色玫瑰。
　　这并不是比斯特城特有的锈刺野玫，就是很常见的玫瑰。
　　莉莉安用纤细的手掌将花朵摘下，跑到吴辰面前，将花朵递到他眼前给他看：“吴辰，你看这花，好看吗？”
　　“嗯，还不错。”吴辰说道。
　　莉莉安美滋滋地欣赏手中盛放的花朵。
　　“花真好看，而且这里的玫瑰没有刺，真好……”她开心地说道。
　　吴辰静静看着她，没有说话。
　　……
　　从山花小区大门经过，吴辰看到李大爷正站在门口。
　　腰背挺得笔直，门卫服穿戴整齐，每当有业主进门时，李大爷都用洪亮的声音热情高喊：
　　“欢迎业主回家！”
　　那副正经严肃的样子，吴辰一次也没见过。
　　“是小吴啊，出去玩吗？这旁边的姑娘是谁啊，女朋友吗？”看到吴辰，李大爷露出标准的职业微笑，和蔼地问道。
　　如果不是他一笑露出满嘴烟熏牙的话，就更好了……
　　莉莉安大大方方地看着吴辰，双眼眯成月牙。
　　吴辰淡淡道：“朋友而已。”
　　莉莉安眼里闪过一丝幽光，情绪不明。
　　……
　　出了山花小区，吴辰带着莉莉安熟悉了一下小区周边环境，去了菜市场、商场、水果街，甚至还有大妈们每天跳广场舞的地方。
　　两人顺便买了晚上想吃的菜，这才返回家中。
　　吃过晚饭，李沛然一脸得意地去赴庄莼雅的约。
　　夜色渐深，吴辰把卧室让给了三女，自己躺在客厅的床板上，关了灯，睁眼盯着头顶的天花板。
　　十一点左右，他听到卧室里传来三人平缓的呼吸，缓缓起身，悄无声息地离开了家。
　　这场梦境确实非常逼真，不说林婉和林若萱，就连吴辰下午在菜市场见到的那些熟悉的大叔大妈，也都和印象中一模一样。
　　除了他们每个人都要更加和善很多。
　　在吴辰看来，起初他觉得只有自己和莉莉安被拉进了梦境，但后来发现李沛然也被拉了进来。
　　那么他很自然地联想到沈向晨呢？是不是也被拉进了这场梦境？
　　白天没有时间，他只有等到晚上才能去找沈向晨。
　　说不定，沈向晨和他一样能够意识到这里是幻境，两个人联手的话，会更容易找到破开这场幻境的方法。
　　毕竟幻境的破除手段无非两种，一种外界有人帮忙，另一种就是自己从内部突破。
　　比斯特城现在的情况，肯定不可能有人去南钟楼帮自己和莉莉安，那么只能靠吴辰自己从内部想办法。
　　那么，经验丰富的沈向晨就很关键了。
　　来到警安司，询问值班警员得知沈向晨的住所后，吴辰径自前去。
　　路过夜市一条街，人头攒动，香味扑鼻。
　　“连夜市都能复刻，我该说真不愧是十二妖魔之一吗？”
　　论幻境的制造能力，吴辰只见过未羊一个，但他觉得就算加上修行界，能在这一点上超过未羊的应该也不多。
　　沈向晨家住在城西的一片老式别墅内，据吴辰之前了解到的情况，沈向晨的父母好像是做装修生意的，几十年前天枢行政区房地产大热的时候发过家，便买了一套三层的小别墅。
　　这别墅比不上刘烨家那种，但当吴辰站在别墅外的时候，也能感受到当年的辉煌。
　　别墅外看不到一盏灯，应该都已经睡了。
　　三楼有一扇窗户半开着，白色的窗帘在夜风中若隐若现。
　　吴辰一个纵跃，悄无声息地窗户里落到地上，踩在屋里厚厚的地毯上，没有发出一丝声音。
　　等了会儿，耳边一片寂静，似乎并没有人发现他。
　　他有些奇怪，沈向晨毕竟是灵枢境，应该已经感觉到他的进入才对，怎么会毫无反应？
　　他想了想，开门朝外走去。
　　三楼一共三个房间，一间是沈向晨的卧室，一间是书房，另外一间则是修行室。
　　然而三个房间里都没有沈向晨的身影。
　　“不在？难道说沈警督已经发现了这里的不对劲，出门找线索去了？”
　　大概是大绿伞太过神秘，导致吴辰对沈向晨有很强的信心，就比如虽然沈向晨刚进入灵枢境不久，但吴辰觉得如果他和枯荣长老交手的话，赢的人一定是沈向晨。
　　所以，吴辰觉得沈向晨能识破这场幻境也不是没可能。
　　“先全部检查一遍看看。”
　　吴辰想了想，决定来都来了，把二楼和一楼都探完再说。
　　二楼是沈向晨父母的卧室，以及一间储物室和娱乐室，摆放着棋牌桌。
　　沈爸沈妈正在安睡，对吴辰的到来一无所知。
　　吴辰继续走向一楼，宽敞的客厅，厨房灶台擦拭得干干净净，一切都井井有条。
　　“看来是真的不在？”
　　吴辰摸摸下巴，站在空旷的客厅里环顾四周。
　　突然，他看向楼梯间下一扇紧闭的木门。
　　这在正常人家也很常见，会把一楼楼梯下的空间利用起来存放点东西啥的。
　　哈利波特小时候甚至就住在里面。
　　因为常见，吴辰起初同样没有在意，但他刚才似乎听到了一点声音从里面传出来。
　　悠悠荡荡，像是水声。
　　可问题是楼梯里面为什么会有水声？总不能是后面通向一个家用游泳池吧？
　　吴辰一步步朝小门靠近。
　　“哗啦啦”
　　随着步伐接近，他又一次听到木门后传来的水声，这次更加清晰浑厚，像是在水岸边听着水拍打礁石的声音。
　　吴辰心中警惕起来，灵力缓缓运转。
　　这门后，到底有什么？
　　距离木门大概还有两米左右的距离，吴辰一脚踩下，发出一声“啪嗒”声。
　　低头看去，地上竟然有一层浅浅的水渍！
　　这些水，是从门后溢出来的！
　　吴辰脸色凝重起来，取出飞龙剑在手里握着，继续朝木门靠近。
　　越靠近门，积水越深，当吴辰最后来到木门前的时候，积水已经没过了他的脚踝。
　　深吸一口气，吴辰把手按在木门上。
　　《万物感应篇》细细查探，并没有传来什么危险征兆。
　　轻轻一推，门便开了。
　　不合理啊……讲道理如果门后的水多到都能溢出来，水压得有多大，怎么会轻轻松松就推开了？
　　“哗啦啦！”
　　门后，顷刻间洪水咆哮，奔腾而出的巨大水流瞬间将吴辰淹没，推着他不断朝后涌去。
　　吴辰双眸放大，刚想说什么，嘴里便被水流塞满，下意识连忙闭上嘴，运起全身灵力，勉强才在湍急的水流中稳住身影。
　　他回头看了一眼，讲道理这么湍急的水流很快就会把这套别墅冲垮，但是在他身后他已经看不到客厅的墙壁了，只有水流奔流不息，滔滔不绝。
　　这到底是个什么样的幻境啊……
　　吴辰再定睛向前方看去，看到不远处的前方，水流的中心处，似乎漂浮着一道身影。
　　赫然是沈向晨！
　　沈向晨没有出去寻找幻境的线索，他在这片湍急的水流之中！
　　沈向晨脸色平静，闭着眼，就像是睡着了，但是大绿伞并不在他身边。
　　而在他眉心处，正有一团猩红的妖魔气息凝聚而成的血球，看着正在向他眉心深处不断侵蚀！
　　沈向晨的眉头微微蹙起，似乎有些痛苦。
　　吴辰心头一沉，未羊正在暴力侵入沈向晨的精神领域？！
　　若是让未羊成功，沈向晨毫无疑问会陷入极大的危险之中！
　　必须要阻止未羊！
　　然而就当吴辰准备拼命向沈向晨逼近的时候，面前的水流凝聚出数道带着妖魔气息的水剑，朝他激射而来。
　　“当当当”
　　飞龙剑切断水流挡住水剑，吴辰闷哼一声，被水流推得向后退了几步。
　　之前便说过，飞龙剑更偏向于风系飞剑，在水中的威力会有所折损。
　　而墨渊剑也不是水系，使得吴辰一时之间难以发挥出完整的实力。
　　突然间，吴辰瞥到稍远处一抹绿光，是大绿伞！
　　大绿伞不知为何，漂浮在距离沈向晨大约十米开外的地方，静静地浮动着，水流并不能对它造成任何影响，不会推远，也没有靠近。
　　吴辰心念一动，五指张开对准大绿伞，心中低喝：“蠢货，还不过来！”
　　下一瞬，大绿伞仿佛活了过来，伞面开心地闭合起来，化作一道流光，无视水流，落入吴辰手中。
　　握住伞柄，吴辰清晰地感觉到了大绿伞喜悦的情绪，像个久久等待主人回来的小猫。
　　磨林山之后，这还是吴辰第一次重新握住大绿伞。
　　然而吴辰这会儿却没有心思跟它叙旧，继续在心里喝道：
　　“快救沈警督！”
　　大绿伞“嗡”地散发出一道绿光，仿佛在回应吴辰。
　　下一瞬，吴辰以伞为剑，轻轻向前一挥。
　　原本飞龙剑感到吃力的水流像是豆腐一样被切开，吴辰就势前冲，眨眼间便来到沈向晨面前。
　　正准备用大绿伞刺向沈向晨眉心的血球。
　　忽然，吴辰停住了。
　　因为大绿伞传来的情绪告诉他，有另外一种更好的方式。
　　吴辰沉默了两秒，选择听从大绿伞的建议。
　　他没有用大绿伞去刺血球，而是把大绿伞塞进了沈向晨手中。
　　沈向晨原本摊开的手掌瞬间握紧伞柄。
　　他于水流中，豁然睁开双眼。
第二百九十章 破局关键！（4k）
　　沈向晨的双眸通红而布满血丝，像极了吴辰之前见过的被妖魔影响的人。
　　吴辰心中陡然警惕起来，若是沈向晨也被妖魔侵蚀，那不仅这次的行动要陷入困境，此时此刻他吴辰的安全也会受到极大危险。
　　吴辰虽然自信，但却不敢说自己有机会打过灵枢境的沈向晨！
　　嗯，如果大绿伞继续“夫目前犯”的话，或许他有机会。
　　但吴辰并不想和沈向晨交手，那种感觉太不好了。
　　好在，沈向晨眼中的血光只出现了一瞬，手中大绿伞荡漾出一层绿光，沈向晨眼中的血光便被逼出，眼神恢复清明。
　　沈向晨看到自己眼前的血球，又看了吴辰一眼，猛然挥动大绿伞，便将血球彻底打散。
　　“哗”
　　同时沈向晨展开整把大伞，将吴辰拉至身后。
　　大绿伞伞面旋转起来，将面前所有水流都排开，拉着二人冲出湍急的水流，冲出那扇在如此急速的水流中却还能保持完整的小木门。
　　“啪”
　　冲出木门的一瞬间，沈向晨左脚一勾，便将木门重新关闭，将无穷无尽的水流尽数隔绝在薄薄的木门之后。
　　直到这时，吴辰才发现自己又回到了沈向晨家别墅的客厅里。
　　这一次积水没到膝盖处，只不过似乎正在慢慢褪去。
　　客厅的其他事物除了同样被淹没之外，并没有被水流摧毁的痕迹。
　　显得有些诡异而难以解释，但考虑到这里是未羊的幻境，吴辰觉得发生啥都是正常的。
　　吴辰看向沈向晨，目光灼灼，藏着一丝警惕。
　　他不知道沈向晨是不是真的恢复正常，有没有发现目前两人正处在未羊的幻境中。
　　沈向晨一如既往温和的目光落在吴辰身上，窗外惨白的月光照在水面，映射到他脸上，他的脸就像白纸一样白，连嘴唇也几乎看不到什么血色。
　　湿漉漉的头发沾在额头上，像是利剑切割着沈向晨的视野。
　　他沉默片刻，抬手将头发向后抹了一把，湿漉漉的发丝贴在头皮上，他低声说道：“我暂时没有找到离开这片幻境的方法，你有什么发现？”
　　吴辰盯着沈向晨的眼睛看了很久，心中暗暗松了口气，沈向晨能说出这句话，眼神表情也没有任何不妥之处，看起来他是真正的沈向晨了。
　　吴辰摇摇头说道：“我也没有太多线索，目前能够确定的是，这片幻境中除了你、我、李沛然和莉莉安四人之外，其他人应该都是未羊虚假构造出来的，这是他专门为我们四人设计的幻境。”
　　沈向晨蹙了蹙眉头：“莉莉安也被卷进来了吗？”
　　吴辰点点头，将莉莉安目前的情况大致和沈向晨说了一遍，接着也提了一嘴李沛然的状况。
　　沈向晨闻言后陷入沉思，低头看着手中的大绿伞沉默不语。
　　吴辰没有出言打断，沈向晨处理过大大小小很多起妖魔事件，在具体的事情处理上，吴辰不认为自己能比对方强多少。
　　毕竟就连排查钟楼和教堂这种事，沈向晨也能在没有妖魔殿的情况下做出正确的判断，无疑证明沈向晨并非浪得虚名。
　　当然，如果吴辰还能联系上战狼的话，那就另当别论。
　　渐渐地，两人脚下的积水重新下降到脚踝左右。
　　沈向晨终于缓缓开口：“我有一种想法，但并没有任何证据，只能说是一种猜测。”
　　吴辰眼睛一亮：“是什么？”
　　沈向晨目光眯起，说道：“如果真如你所说，这片幻境是针对我们四人，其他人都只是虚造的话，那破开幻境的关键一定不在其他人身上，很有可能就是我们自己。”
　　“当然，也有可能这片幻境里藏着某个关键阵眼，破坏它就能破开幻境。”
　　“只不过基于未羊的强大，我倾向于前者，因为幻境和普通的阵法不同，幻境不一定需要明显的阵眼，或者说，幻境的阵眼的存在形式更加多样化，你和我这种局中人，都可以成为广义上的阵眼。”
　　“而如果我是未羊，我的目的既然是要把你们全都留在这片幻境中，那就不会使用太过容易被发现的阵眼。”
　　“而最容易被我们忽略的，就是我们自己。”
　　说到这里，沈向晨抬起大绿伞，摇摇头说道：“不过我遇到的问题是，我先前已经用大绿伞尝试过破开幻境，我甚至可以做到撕裂这里的空间，但基于某种我还没想到的原因，我并不能从撕开的空间离开。”
　　原来沈向晨也早就意识到这是一片幻境并且做过尝试了，只是暂时还没有成功。
　　不过吴辰并没有觉得沮丧，相反，他感觉自己的思路瞬间被打开，有些兴奋地说道：“不愧是沈警督，这个思路很不错！基于你所说的，我有一种大胆的想法！”
　　沈向晨看向他，很认真地等他的下文。
　　在沈向晨心里，吴辰现在早已不是一个后辈那么简单，他已经将他看成了一个不输自己甚至未来很有可能超越自己的同伴。
　　吴辰摸着下巴，沉吟道：“如果沈警督你和大绿伞能破开空间却无法离开的话，那我觉得可能关键并不在于我们某一个人身上，而是我们四个人之间的某种联系！”
　　“这样一来，未羊就能杜绝因为沈警督你太过强大就能单人破开这场幻境的可能！”
　　沈向晨表情微微一怔，显然这是他从没有想到过的可能，但是结合他的亲身感受，吴辰说的很有可能是真的！
　　未羊是一个自认极擅运筹帷幄的妖魔，这样的妖魔可能狂妄可能自大，但不会轻易小觑自己的敌人，尤其是明知道沈向晨不是寻常灵枢境的情况下，他怎么可能设计一个沈向晨一个人就能破开的幻境？
　　吴辰比自己想象中成长得还要快啊……沈向晨面露欣赏之色，点点头道：“我认为你说的很有道理。”
　　“如果我们继续按照这个思路考虑的话，你觉得破镜的关键是我们四人中的哪种联系？”
　　吴辰同样在思考这个问题。
　　李沛然，莉莉安，沈警督，以及自己……我们这四人身上有什么异同呢？
　　性别？大概和这个没有关系。
　　修为境界？难道需要我们四人都突破到灵枢境才能破境？并非没有这种可能，但吴辰觉得应该也不是这个。
　　类似各种各样的可能性就太多了，现在的信息还是太少，很难做出准确的判断。
　　吴辰向沈向晨表达了自己的想法。
　　沈向晨点点头，同样认为已有的状况下很难确定幻境的规则，需要收集更多的信息才行。
　　好在未羊并不急着杀死他们，按照吴辰两人的猜测，未羊应该同样是想把他们四人留到绯红之夜一并炼化吸收，所以吴辰等人还有时间。
　　两人约好后续一有发现就再次碰面后，吴辰告别了沈向晨家。
　　沈向晨目送吴辰的身影远离。
　　然后他回到客厅，在客厅的餐桌前坐下，目光静静落在楼梯下方的那扇小木门上。
　　久久没有说话。
　　耳边隐约传来挥之不去的水流声。
　　大绿伞静静搁在他腿上，墨绿的伞面仿佛能盖住一切。
　　……
　　吴辰回到家中，小心翼翼地推开门，换上拖鞋，用灵力托着脚底，没有发出任何一丝声音重新躺回客厅的床垫上。
　　一路上他的脑中都在思索着他们四人之间可能的联系，未羊设置的破境规则到底会是什么呢？
　　好几次他觉得自己距离想出答案就差一点，但灵光总是与他擦肩而过，差了一点。
　　就这么躺着继续思索着，吴辰渐渐有了些睡意。
　　迷迷糊糊间，他忽然察觉到卧室的门开了，有人迈着极轻的步伐进了厕所。
　　这脚步声不是林婉或者林若萱的，是莉莉安起夜了？
　　山花小区的房子总共就一间厕所，谁去都得经过客厅。
　　吴辰没有太当回事，侧过身面朝客厅墙壁，继续睡觉。
　　过了会儿，厕所里响起马桶冲水声，紧接着是哗啦啦的水流声，然后厕所的灯重新关闭，一切重归安静。
　　一片黑暗中，朦胧的身影忽然像条鱼一样钻进客厅床垫上薄薄的被褥之中。
　　吴辰警惕地睁开眼，刚要翻身，却发现自己被人从身后抱住了。
　　嗯，是个女人，还是个很有料的女人，后背的触感柔软而又夯实。
　　柔顺的银发贴在吴辰后颈，女人把脸搁在吴辰的颈后。
　　莉莉安轻柔的声音就在吴辰耳边响起，带动一阵气息落在他耳根上，有些痒痒的。
　　“吴辰，我有些害怕。”
　　吴辰沉默片刻，没有回头，任由身材高挑的莉莉安将他抱紧，手指隔着轻薄的睡衣按在他胸口。
　　两条修长的玉腿紧紧缠在吴辰腿上，滚烫之余，还在轻微地颤抖着。
　　“怕什么？”他在黑暗中问道。
　　房间里很黑，吴辰背对着莉莉安自然看不见她的表情，但莉莉安也看不清吴辰的表情，只能隐约看到一个棱角分明的侧脸。
　　在这种的氛围中，人很容易吐露自己内心的真实想法。
　　莉莉安说道：“我害怕自己不属于这里，我害怕一觉醒来又会回到比斯特城，面对那么多绝望和痛苦，我却无能为力。那种感觉糟透了……”
　　如果不是亲眼所见，如果不是这里是幻境，吴辰绝对不会相信印象中那个冷酷如冰霜一样的猎魔人，此刻会抱着自己瑟瑟发抖像一只受惊的鹌鹑。
　　吴辰沉默着没说话。
　　莉莉安将他抱得更紧，似乎要把自己整个揉进吴辰身体里。
　　“吴辰，帮我留在这里，好不好？”
　　后背的两团柔软越发灼热起来，吴辰感觉自己整个身体都开始发烫。
　　随着莉莉安的耳语，一道道温热的气息扑在吴辰脸上，他张张嘴，眼神慢慢迷失起来。
　　……
　　十秒钟后。
　　客厅里的床垫上已经空无一人，相反，厕所灯重新亮起，门从里面被反锁，水池里的水流声重新响起来。
　　双目通红的吴辰粗暴地把莉莉安推到门上，一手抓着她两只手手腕按在头顶，死死盯着莉莉安，呼吸粗重，似乎就快要失去理智。
　　而在他面前，紧紧穿着一件松垮的丝绸睡袍的莉莉安轻轻咬着下嘴唇，精致的脸上满脸潮红，目光里透着水一样的湿润。
　　丝绸睡袍因为吴辰粗鲁的动作从左肩上脱落了大半，露出一大片比雪还白的柔嫩肌肤，配合着莉莉安此刻的表情，对任何男人来说都是几乎无法抵抗的诱惑力。
　　看着面前逐渐失去理智的吴辰，想到即将发生的事情，莉莉安原本迷离的双眸里忽然闪过一丝微不可察的不甘与挣扎。
　　若是平时吴辰肯定会察觉莉莉安这点微弱的变化，但现在的他却没有发现。
　　莉莉安很快恢复如常，主动挺起上半身迎合吴辰，双手抱住他的背，咬着嘴唇，媚眼如丝：“吴辰，你背负的东西太多了，太累了，放下吧。”
　　“让我做你的女人，这样我也可以名正言顺地一直留在这里。这里可以卸下所有的重担，这里是无痛的温柔乡，是我们未来一生永恒的归宿。”
　　吴辰看上去似乎快要信了，愣愣道：“留……下来？”
　　莉莉安抓起吴辰的手，引导着：“是啊，留下吧，不要再去管那些所有的打打杀杀和尔虞我诈，只是在这里，幸福安稳地度过我们的余生。”
　　吴辰浑身一震，下一瞬似乎整个瞳孔都被血红覆盖，他狠狠低头，一口咬在莉莉安雪白的肩膀上。
　　莉莉安身子一软，彻底倒在他怀中，高高扬起修长的脖子，闭着眼说道：“对，就是这样……跟我一起留下来，一起过上更好的生活，我们可以生几个孩子，等孩子大了，再努力换个大房子，最好让林太太和小萱都住进去……”
　　“到那时，我们就可以带着孩子去李沛然家串门，就是不知道他这么受大家欢迎，最后会和谁结婚……”
　　忽然，埋在她脖子里的吴辰停住了。
　　莉莉安不知道发生了什么，有些迷茫地看向吴辰。
　　一瞬间，厕所里只剩下哗啦啦的水流声流个不停。
　　“呵……”
　　低着头的吴辰忽然发出一声轻笑，松开莉莉安，后退两步，然后深吸一口气，抬头看向莉莉安。
　　那双原本应该被血红充斥着的眼睛，此刻清明如镜，还透着一股看透一切的自信。
　　他微微勾起嘴角，伸出一根手指轻轻抬起莉莉安的下巴。
　　在她略显惊慌的目光中淡淡开口。
　　“呵……就差一点，就真着了未羊那家伙的道了。不过没关系，你们不会再有机会了……”
　　“因为我已经猜到破除这场幻境的关键规则了，以及……”
　　吴辰看着莉莉安的眸光豁然锐利如刀，一字一顿。
　　“你真正的立场。”
第二百九十一章 莉莉安的身份（4k）
　　“什，什么？”
　　莉莉安睁大双眸，柔软的银色发丝贴在潮红滚烫的脸颊上，愣愣地看着吴辰，似乎没明白吴辰的意思。
　　吴辰轻轻摇头，目光灼灼地看着莉莉安的双眸说道：“继续掩饰下去毫无意义，因为我已经不会再相信你了，你其实是未羊安插到我们身边的眼线，我说的没错吧？”
　　莉莉安的瞳孔微微紧缩，嘴巴微微张大，表情中充满了一种“这不可能”的情绪。
　　但如果仔细观察的话，就会发现在她眸底最深处，似乎有一丝极淡的放松。
　　下一瞬，那个柔弱温柔如邻家大姐姐的莉莉安不见了，取而代之的是吴辰印象中那位冷酷漠然的鹰扬猎魔人。
　　莉莉安站直身子，沉默把滑落肩头的丝绸睡衣拉上来，将贴在脸颊上的银发用手抹到脑后。
　　掌心灵力奔涌，短发不再柔顺垂落，而是扎成利落锋锐的风格，更加凸显出她五官的冷酷。
　　这才是莉莉安真正的样子，一名强大的猎魔人。
　　“我不明白，你明明你已经迷失，为什么在最后能恢复神志？”莉莉安冰冷地看着吴辰，没有否认他对自己真实身份的猜测。
　　难道，她竟然真的如吴辰所说，是未羊提前埋在吴辰三人身边的棋子？！
　　吴辰微微一笑，在逼仄的厕所里和莉莉安隔着极近的距离对视。
　　忽然他叹了口气，耸了耸肩膀说道：“我确实已经迷失了，但是你最后几句话，终于让我明白心里一直觉得别扭的地方在哪里。”
　　“什么别扭的地方？”莉莉安诧异道，“这里是临江市是你的家乡，难道有哪里不对？”
　　吴辰抬头环顾了一下这间只有四平米不到的厕所，头顶的灵能灯泡还是三年前他给换的，现在也有些接触不良，隐约能看见灯光里时不时闪过一道黑丝。
　　“临江市没什么不对，只是……你们对我的情报，实在有些太落后了啊！”
　　“什么？”莉莉安心里涌起一股不好的预感。
　　吴辰深吸一口气，语气忽然变得玩味起来：“你和未羊知不知道，我已经在临江市换了一套三室两厅的大平层？还是全款两百多万！带大阳台，能俯瞰城景的那种！”
　　莉莉安瞳孔猛然增大，不自觉向后退了一步，后背轻轻撞在门板上，她感到后背电流涌过一样发麻。
　　“你还知不知道，我现在的银行账户里，光是现金就躺着几千万灵币，更别说还有一大堆灵石！”
　　“你又知不知道，我现在的身份可是天琅剑宗掌门唯一亲传弟子，整个临江市的人都想巴结我？我是被他们烦的实在不行才去比斯特城旅游的？”
　　莉莉安人傻了，浑身一踉跄，目瞪口呆。
　　“还有老子的宠物，说出来吓死你，老子养了一条龙！”
　　“甚至我还有两位样貌身材都不输你，整天就想着怎么服侍我舒服的侍女！”
　　轰轰轰！
　　莉莉安被吴辰一通凡尔赛攻击震得全身发麻，思维一片空白，什么念头都没有了，甚至连表情管理能力都短暂失去。
　　吴辰最后撇撇嘴，扬着头，不屑道：“所以，我现实生活里在临江市过得比皇帝还滋润，你和未羊居然想让我沉沦在一个厕所小到两个人都没法转身的老破小里逃避现实？”
　　“别逗了，你这是在侮辱我现在的身价啊！”
　　要不是莉莉安最后那几句“换个大房子”、“让林婉和小萱”都住进去，吴辰还真差点被她绕进去。
　　不得不说，在幻境里焚魔圣心效果有限、同时无法使用破妄丹的情况下，未羊和莉莉安的联手很有机会成功。
　　唯一的破绽就是，比斯特城的未羊和莉莉安，没有料到吴辰短短几个月时间里能把一家人的生活条件拉高到这种地步！
　　所以从这幻境一开始就留下了最大的破绽。
　　当然，如果不是莉莉安最后几句无心的话语，已经接受这个幻境的吴辰仍旧会处在一叶障目的状态下，无法意识到山花小区已经是过去式这种bug。
　　但当他意识到这个Bug之后，无论是莉莉安还是未羊，都不可能再把他留在幻境中。
　　莉莉安经过最初的大脑空白，慢慢回过神来之后，身子忍不住颤抖起来。
　　她没想到，自己以为的幸福安乐，对吴辰来说竟然不值一提？
　　世界上怎么会有那么幸福的人！？
　　她一时之间竟然分不清自己现在的情绪是身份被拆穿后的怒意多一些，还是嫉妒吴辰的生活成分多一点。
　　她已经拼尽了自己的全力，可是自己的生活怎么还是这么一团糟呢？好像只有痛苦，就算有快乐，也都是白驹过隙，没来得及把握就从指缝间溜走。
　　这个世界，为什么对她这么不公平？
　　她不甘心，所以当未羊杀死所有猎魔人只剩下她一人，并承诺会给她带来一个全新的只有快乐没有痛苦的世界的时候，她才没有拒绝。
　　莉莉安身上开始升腾起一片浓郁的血雾，未羊身上特有的羊膻味渐渐散发出来，她的眼眸染上一层猩红，皮肤上弥漫出密密麻麻的黑色纹路。
　　“就是因为有你这种幸运儿，我才会这么讨厌那个世界，为什么，为什么你们就能轻轻松松享受世界，而我就不行？”莉莉安面容有些扭曲狰狞，死死盯着吴辰。
　　“那样的世界并不公平，我只想要一个公平的世界，人人都可以幸福和谐地生活在一起，没有悲痛，没有死亡，这难道不对吗？还是说，你们就非要高人一等才觉得满意？”
　　吴辰看着逐渐妖魔化的莉莉安，沉默片刻，说道：“如果真有那样人人平等的世界，我也很愿意去那里生活。”
　　莉莉安说道：“那么为什么你不愿意就这么一起跟我留在这里？如果你要的是大房子，我也可以给你创造出大房子，如果你要女人，包括我在内，我可以让你拥有任何你想要的女人。只要你留在这里，一切都很美好，不是吗？”
　　“在外面的世界里，玫瑰永远有刺，难以分离。但是在这里，玫瑰可以只有花的美好，而没有刺的疼痛，这有什么不好？”
　　“你说的确实都很美好，但是……那都是假的啊，真实的世界固然有伤痛，但它是真实的。”吴辰沉声道，“真实，才是那个世界最珍贵的东西。”
　　他想起白天和莉莉安逛楼下花园的时候，她摘下的那一束玫瑰，确实只有饱满的花苞，没有任何一根刺。
　　“玫瑰没有刺听起来确实很好，但那样的它已经不是玫瑰了。”
　　“它可以是牡丹，可以是玉兰，可以是任何什么其他的花，但没有刺，它就不能是玫瑰，你明白吗？”吴辰周身的气势也开始上涨。
　　两名凝脉后期修士的气势直接要把这间小小的厕所震塌。
　　但是下一刻，两人的身影就毫无征兆地从厕所里出现在了山花小区上空，隔着五米距离相对。
　　下面的山花小区在夜色中朦朦胧胧，让吴辰想起之前打游戏时，隔着地图空气墙看向远处的游戏贴图。
　　吴辰摇了摇头，说道：“你看，就是这种永远存在的不合理，无时无刻不在提醒我这里不是真正的世界，我如何愿意在这里生活下去？”
　　莉莉安沉默片刻，说道：“世界假不假，和我们的体验假不假，是两回事。这里的环境或许是假的，但我们在这里的生活、感情、记忆，都可以是真的。”
　　“这么说来的话，难道你刚才是真的爱上我了，所以愿意献身于我？”
　　莉莉安没有回答。
　　吴辰笑了：“你看，你连自己都没有说服，却要我相信这些，不觉得可笑吗？”
　　莉莉安漠然道：“无论如何，只要能让我忘记痛苦，再虚假的世界我都愿意留下，同时，你也必须留下。而为了让你留下，我什么都可以做。”
　　吴辰耸耸肩，知道彼此谁也说服不了谁。
　　他竖起三根手指：“既然如此，我还有最后几个问题。”
　　“第一个问题，你今天和我讲的关于你自己的过去，是真的吗？”
　　莉莉安说道：“当然，正是因为想忘记那些痛苦，我才会想让你和我一起留在这里。”
　　这话的第二层含义是，只要我同意和她留在这场幻境里，她就能忘记童年时那些痛苦？
　　如果是这样的话，那更加验证我的猜测是对的了啊……吴辰眯着眼说道：“第二个问题，这个幻境的破解规则，就在于我们四个人的想法是留下还是离开，对不对？”
　　莉莉安瞳孔猛然紧缩，虽然没有说话，表情却已经给了吴辰答案。
　　自从和沈向晨告别之后，吴辰就一直在思考被这场幻境拉进来的四个人之间的联系。
　　起初他还隔着一层窗户纸，只不过莉莉安那种很想让他留下来的心思太过明显了，再加上对方的举动，让他在最后关头想到了一种可能性。
　　这个幻境的成立是为了让他们四人永远在这里沉沦下去，但如果他们四人都生出想离开这里的念头，那么这场幻境最本质的成立条件并不再满足，幻境就有可能当场崩溃！
　　这也是莉莉安为什么这么希望吴辰能留下来陪她一起。因为只有足够多的人愿意留在这场幻境里，这场幻境才能持续下去。
　　相反，只要吴辰等人都想离开，那他们就能离开！
　　看到莉莉安的反应，吴辰知道自己的猜测是正确的，还剩下的细节就是是否需要四个人都想离开才能离开？
　　应该不会，如果需要四个人都想离开这场幻境才能破开的话，那么莉莉安根本不需要在吴辰身上花那么多心思，她只要保证自己不想离开就行了。
　　更有可能的情况是，需要有一半以上的人数想留下，幻境才能持续。
　　因为就目前的情况来看，莉莉安作为未羊的内应，显然是想要一直留在这场虚假的幻境中。
　　李沛然压根还没意识到这是幻境，所以他也是愿意留下来的。
　　剩下沈向晨和自己，莉莉安必须再争取一个人想留下来才行。
　　这也解释了莉莉安为什么没去管沈向晨，因为哪怕沈向晨一个人看透了这场幻境也没有用。
　　吴辰的思路越来越清晰，如此看来的话，莉莉安之所以当时会提前出现在南钟楼，和未羊一起演那么一出苦肉计，大概也是早就安排好的吧？
　　嘶……这么重视自己吗？放着灵枢境的沈向晨不管，反而潜伏在自己身边，大概就是为了到了幻境之中更好博取自己的信任吧？
　　咋地，觉得我更好骗上手吗？
　　事实上，还真差一点就让未羊和莉莉安得手了！
　　还好自己已经脱离了低级趣味……
　　“庇护所那些人对你来说意味着什么？”吴辰问出最后一个问题。
　　他没有去问莉莉安为什么会选择助纣为虐，因为莉莉安其实已经给过他答案了。
　　她想要忘记过去经历的那些痛苦。
　　其中有一些未羊已经帮她忘掉了，还有一些得等到这次幻境成功后才能忘掉。
　　这么看来，莉莉安就是未羊在妖魔殿上所说的布下的陷阱，一步一步接触吴辰等人，并在关键时刻拖其中一人下水。
　　只是，那些庇护所里的比斯特居民呢？莉莉安既然是未羊的眼线，又为什么要庇护那么多居民？干脆让他们全部投入极乐大阵中不是更方便吗？
　　“不过也是未羊大人建议我博取你们信任的手段罢了，那些人，宁可忍受精神上的非人折磨也不愿意加入未羊大人的极乐梦境，只能说是自讨苦吃。”莉莉安淡淡说道。
　　“但是他们是真的把你看做他们的守护者。”吴辰盯着莉莉安的眼睛，一字一顿道，“这才是真正猎魔人该做的事情，不是吗？”
　　莉莉安避开吴辰的目光，看向天边黑寂的夜空，说道：“未羊大人不可战胜，与其在痛苦中死去，不如享受最后的欢愉。”
　　吴辰摇摇头，说道：“不，我不会让这样的事情发生，哪怕是未羊，被杀一样就会死。”
　　莉莉安看了他一眼，冷笑道：“前提是你能从这里出去。哪怕你和沈向晨能识破幻境的关键，你的那位朋友呢？在这里他才是受万人欢迎的那一个，所有女生都喜欢他，所有男人都尊敬他，你觉得他会愿意放弃这样的生活，重新变回现实里无人在意的小透明？”
　　吴辰毫不犹豫地说道：“是的，他会愿意，因为你根本不知道沛然是个什么样的人。”
　　说完这句话，吴辰不打算再和莉莉安纠缠下去，转过身，直接朝李沛然家飞去。
　　李沛然，已然成为这场幻境里最关键的一点！
第二百九十二章 万痛焚心（4k）
　　见吴辰离去，莉莉安在原地停顿了两三秒，随即摸出她那只绘刻着幽蓝色魔纹的手枪，对着吴辰的背影扣动扳机！
　　“嘭”一声响，特制的魔纹子弹划破夜空，径直射向吴辰背心。
　　下一刻，吴辰身形微微一晃，兀自横移数十米，避开了这一枪，但速度也稍稍放缓。
　　莉莉安追了上来，眼中灵力浩荡，对着吴辰头心拍出一掌！
　　刹那间，莉莉安掌心灵力收缩，手掌所过之处，幻境里的空间都因为承受不住压力而轻微地碎裂开来，留下一道道裂痕。
　　轻薄的丝绸睡衣下，在她后腰的位置，一点幽蓝色的光亮愈发强盛。
　　那里应该便是莉莉安植入魔纹石的地方。
　　吴辰同样拍出一掌，两只手掌在夜空中相撞，浩瀚的灵力狂流，猛烈的爆炸在两人掌心陡然爆开！
　　两人一触及分，各自的手掌都鲜血淋漓，不自然地垂落着。
　　这一掌，竟然不分胜负！
　　相比之下，莉莉安的伤势要更重一些，整个右手手臂都在剧烈颤抖着，鲜血淋漓。
　　但她脸上却丝毫看不到痛苦之意，甚至连眉头都没有皱一丝。
　　相反，她的手臂正在以肉眼可见的速度恢复伤势，短短十秒之后，竟然便恢复如初。
　　另一边，吴辰手臂的伤势虽然也在恢复中，但却远远没有这么快。
　　吴辰的眼睛微微眯了起来，盯着莉莉安：“这便是未羊许诺你的东西？”
　　莉莉安与他对视，冷冷说道：“不错，没有痛苦，没有受伤与死亡。放弃吧，虽然在这里你也不会死，但你依然会感觉到疼痛，但我不会，所以在这里你不是我的对手。”
　　“是吗？”
　　吴辰淡淡一笑，下一瞬，铺天盖地的剑光从他身后汇聚成潮，仿佛汹涌奔流的大河，无数道剑光朝莉莉安覆盖而去。
　　《云中剑诀》第二式——万剑陨！
　　同时，《斗秘》开启。
　　剑心领域开启。
　　莉莉安的瞳孔瞬间紧缩，她竟然感觉到了危险！
　　这怎么可能？这里是未羊布下的幻境，她不该有什么负面情绪才对，怎么会感觉到一丝恐惧？
　　莉莉安张开双臂，丝绸睡衣在风中猎猎作响，后腰处魔纹石释放出一道凝聚如墨的黑色光芒，在她身后凝聚成了一头夜枭的模样。
　　夜枭挥动着双翅，体长超过三丈，在莉莉安的催动下发出一声高亢的啼鸣，向铺天盖地的剑光飞了过去！
　　轰轰轰！
　　比之前更甚数倍的爆炸声在夜空中炸响，烟尘四起，灵力震荡，暴走的灵力余威像是要把这片夜空都撕裂一空。
　　然而即便是如此震耳欲聋的声音，也没能让不远处的山花小区居民从睡梦中醒来。
　　他们就像被下达了睡觉命令的游戏NPC，不到第二天早晨是永远不会醒来的。
　　慢慢地，烟尘散去，空中重新出现莉莉安的身影，利落的银色短发重新被狂风吹得耷拉下来，凌乱地贴在额头和脸颊上，睡袍撕裂，露出一片片雪白耀眼的肌肤。
　　只不过现在这些裸露在外的皮肤上全是密密麻麻的细小剑痕。
　　她的双臂似乎在刚才的对轰中被炸毁，此刻正在未羊赋予的力量中重新生长凝聚。
　　空中已然没有了吴辰的身影。
　　莉莉安豁然回头，只看到吴辰的身影消失在数百米之外。
　　回想起刚才那一瞬间，自己仿佛置身在剑光的海洋中，那就是所谓的领域吗……莉莉安兀自想着，便准备追过去。
　　然而下一刻，一道绿光从天而降，直直插落在她面前。
　　紧接着大绿伞缓缓从天上落下，沈向晨的身影伴随大绿伞出现，背对着莉莉安。
　　隔着三步距离，沈向晨的衣服在夜空中轻轻作响，他的气息渊渟岳峙，虽然没有刻意压迫莉莉安，却依旧让她有种不可战胜的感觉。
　　沈向晨并不回头，背对着莉莉安说道：“停手吧，不要一错再错。”
　　“想一想你到底是谁，想一想你的弟弟，他如果看到你现在这副样子，他会是高兴还是失望？”
　　莉莉安如遭雷击，身体剧烈颤抖，跌跌撞撞后退几步，脸色苍白如纸。
　　“弟，我的……弟弟？”
　　她忽然双手捂头，痛苦地喊叫起来。
　　……
　　吴辰直接破窗进入李沛然的卧室。
　　明亮的月色下，李沛然正抱着一个等人高的二次元美少女抱枕熟睡着，清秀的脸庞上带着一丝淫荡的微笑，显然在做着什么见不得人的美梦。
　　吴辰对待死党肯定不会客气，一巴掌把他拍醒。
　　“谁！？”
　　李沛然从床上惊坐而起，抱着抱枕满脸警惕地环视四周，看到吴辰后明显松了口气，但下一秒脸色又变得古怪起来。
　　“小，小吴……你你你，大半夜闯进我房间干嘛？我我我可告诉你，虽然咱俩是兄弟，但我绝对是直的！”李沛然咽了口唾沫，迫不及待地宣告自己的性取向。
　　吴辰翻了个白眼，说道：“少废话，现在认真听我说。”
　　接下来，吴辰把眼下的情况一五一十告知了李沛然。
　　李沛然从最初的震惊到最后的沉默，脸上的情绪经过了一连串的变化。
　　足足沉默了三分钟，李沛然才舔了舔有些干涩的嘴唇，看着吴辰挠挠头说道：“所以……我在这里经历的一切都是假的？钟苒苒、庄莼雅、班长他们……其实一点都不在乎我，我根本不是什么天才少年……”
　　吴辰看着死党的脸庞，沉吟了几秒道：“不，钟苒苒非常在乎你。”
　　“可是我也想像小吴你一样被大家认可和喜欢啊……”李沛然移开目光，看着破窗外深邃幽黑的夜空，面无表情，“我想起来了，在外面我只是一个被妖魔力量侵蚀、随时会堕落成妖魔的定时炸弹，人们会躲着我避着我……但在这里，我却可以像你一样优秀地活着，虽然只有一天，那那种感觉真的很好。”
　　吴辰心里猛地一抽，想到那天在警安司牢中那些医护研究员的表现，如果不是他及时赶到，李沛然的下场会是什么？
　　李沛然扭头看向吴辰，一脸认真问道：“小吴，如果你是我，面对这两种情况，你会怎么选？”
　　吴辰看着李沛然的脸庞，一时竟不知道该说什么。
　　是啊，李沛然在幻境中毫无疑问过得比在外面好一百倍，试问谁不想得到身边人的认可，成为众人关注的中心呢？
　　就像莉莉安说的，只要能让人成为自己想成为的样子，这里是不是虚假的幻境，真的有那么重要吗？
　　他的感受，他的情绪，都是真真切切的啊！
　　甚至就连女孩子的手，摸起来也是一样柔软温润，为什么非要回到那个让他焦虑紧张到每天都睡不着觉的地方？
　　就因为那里是所谓的真实世界吗？
　　李沛然看着吴辰，继续说道：“和以前一样，我把我的选择权交给你，你来帮我选吧。只要小吴你觉得我确实应该回去，我就跟你们回去。”
　　吴辰没有说话。
　　他能帮李沛然做这个决定吗？
　　理论上来说，他确实能。
　　但同时他也知道，如果自己真的让李沛然就这么回去，那么李沛然未来的心态一定会受到影响，甚至会留下心魔。以后再想战胜心魔，那将变得无比困难。
　　换句话说，他可以现在就破除幻境，回到比斯特城找未羊算账，代价是彻底牺牲李沛然的精神状态。
　　如果自己真这么做了，自己还配做李沛然的兄弟吗？
　　吴辰心里有了决断。
　　他走过去，拍了拍李沛然的肩膀：“我相信我认识的李沛然，不是那么软弱的人。”
　　说完这句话，他没有再逗留，而是从窗户一跃而出，消失在夜色中。
　　李沛然怔怔看着吴辰消失的方向，晚风穿过破损的窗户吹在他脸上，他像一尊雕塑一样矗立在床边，一动不动。
　　不知过了多久，床上的手机响了，李沛然拿起来看了眼。
　　是钟苒苒发来的消息，约他明天一起看电影。
　　下面还有庄莼雅、隔壁班余芬芬给他的留言，全都是单独约他出去的。
　　李沛然怔怔看着屏幕，沉默片刻，把手机倒扣在床上，把整个人埋进被子。
　　慢慢蜷缩成一团。
　　……
　　吴辰返回途中看到沈向晨拦住了莉莉安，两人并没有交手，似乎只是在等他回来。
　　看到吴辰单独返回，沈向晨的眉眼微微蹙起。
　　吴辰原本以为莉莉安脸上应该会露出喜悦之色，毕竟只要李沛然同样不想离开这片幻境的话，那吴辰和沈向晨就同样无法离开。
　　可是她看到吴辰单独返回的第一瞬间，心里第一反应竟然是有些惊讶，随即又有淡淡的怅然，最后才是一点点的高兴。
　　莉莉安拢了拢耳边发丝，淡淡道：“看来，你对你自己的兄弟的了解并没有你以为的那么深。”
　　沈向晨轻声问道：“沛然现在怎么样？”
　　吴辰忽略了莉莉安的嘲弄，面无表情地对沈向晨说道：“他让我帮他做决定，所以我决定等他的决定。”
　　这话听起来很拗口，但沈向晨听懂了。
　　沈向晨眼睑微微低垂，似乎盖过了什么心事，淡淡道：“嗯，这确实不是一件容易的事，我们应该给他时间。”
　　“谢谢你的理解，沈警督。”吴辰由衷感谢沈向晨，毕竟他做出的这个决定，不仅影响他自己，也拖累沈向晨无法早日离开这片幻境。
　　如果只是他和李沛然两个人，那他觉得彼此之间咋样都行，但沈向晨对此也毫无怨言，这就很难得了。
　　沈向晨摇摇头，温柔的脸庞上没有再说什么。
　　“太天真了，莫非你们以为你们有很多时间可以等下去吗？”莉莉安忽然说道。
　　吴辰和沈向晨转头看向她，沈向晨眉头微皱：“什么意思？”
　　莉莉安看向两人的目光里浮现出一抹怜悯：“你们还是小觑未羊大人了。从明天零点开始，这方幻境会对想离开这里的人进行惩罚，你们二人只会痛不欲生。”
　　吴辰看了眼时间，他刚才去找沈向晨的时候是十一点左右，折腾到现在，距离第二天零点只剩下不到一分钟时间。
　　吴辰忽然有种不好的预感。
　　“什么惩罚？”沈向晨问道。
　　“待会儿你们就知道了。”莉莉安双手环胸，凌空向后退了几步，拉开和二人的距离，表情凝重，似乎对接下来要发生的事非常忌惮和害怕。
　　十，九，八……
　　三，二，一……
　　时钟转过十二点，来到了第二天。
　　几乎是同一瞬间，吴辰和沈向晨两人如遭雷击，刹那间脸色惨白，身体痉挛，差点要稳不住身形从高空摔落下去！
　　胸口……好疼……
　　脑袋……好疼……
　　胳膊疼腿疼背疼耳朵疼……所有地方都在疼！
　　就好像在这一瞬间，吴辰和沈向晨两人把世界上所有的疼痛都经历了一遍！
　　可是他们的身体表面却一点伤都没有！
　　吴辰忽然捂住心脏，忍不住弯下腰来，他的心脏绞痛，长大的嘴里流出一点点酸水……
　　“从进入幻境的第二天开始，只要你们不愿意留在这里，那你们就会经历过去一天里幻境里其他人痛楚的总和。第二天是一次，第三天是两次，第四天是三次，以此类推……”
　　莉莉安看着陷入痛苦中的二人，面无表情道：“你们或许都是意志坚定之辈，但你们真能承受那么多人的痛苦吗？”
　　“只要你们说一句愿意留下来，这种痛楚就会立即消失。”
　　莉莉安微微低下头，嘴角挂着一丝微不可查的自嘲，喃喃自语：“我再也不想体会那样的痛楚了。”
　　吴辰刚想忍着剧痛说点什么，却看到一旁的沈向晨双眸通红，“唰”地流下两行止不住的泪水，那副悲伤的样子，如丧考妣。
　　吴辰心头愕然，随即明白过来，这种痛苦不止是身体上的痛苦，精神上的悲伤焦虑等负面情绪也都算！
　　下一瞬，他心中也毫无征兆地升腾起无边无际的悲伤。
　　那悲伤像是汹涌的潮水，是暗恋了十几年的初恋嫁人，是辛苦外出务工几年赚了点钱回到家却得知父母已经去世，是白发人送黑发人……
　　一瞬间，仿佛这世上所有的悲伤与绝望时刻都在他一人的胸膛里爆发开来。
　　不能哭，不能哭，那样太丢人了……吴辰死死咬着牙。
　　然而……
　　“哇……”
　　瞬间泪流满面。
第二百九十三章 幻境里修行（4k）
　　沈向晨堂堂临江市总警督，吴辰更不用说，上一次流泪自己都不记得是什么时候了。
　　然而就是这样的两个大男人，此时此刻却在莉莉安的面前像个没羞没臊的孩子一样哇哇大哭，眼泪鼻涕一大把。
　　同时身体还在承受着各种难以想象的痛楚。
　　可以说要多狼狈有多狼狈。
　　但是作为敌人的莉莉安，并没有露出任何一丝幸灾乐祸的表情。
　　相反，她看着两人的目光就像在看自己，怜悯，心疼，且同情。
　　她轻声说道：“只要说一句我愿意留下来，就不会那么痛苦，为什么不呢？”
　　吴辰和沈向晨都没有多余的力气回答他，沈向晨握着大绿伞的手背上青筋毕露，吴辰则是浑身衣衫都已湿透。
　　十分钟后，两人身体和精神上的痛苦又如退潮般急速退去，两人微微喘着气，心有余悸地互相靠在一起，似乎只有这样才能维持身形不掉落下去。
　　莉莉安看着两人，表情越发复杂，她问吴辰：“现在，你有没有想改变一下主意？你可以帮李沛然做决定，那样也可以不受这样的罪，代价只不过是李沛然精神受损，心魔永驻。”
　　“不过那样总好过自己每日受这钻心之苦，你说对吗？”
　　吴辰调整体内灵力勉强缓过劲来，没有理会莉莉安，看向沈向晨问道：“沈警督，抱歉，拖累你了。”
　　沈向晨有些疲惫地抬手抹去眼角泪痕，沉声道：“太久没有这样哭过了，现在心情反倒好上不少。”
　　“嘿嘿，其实我也是。”吴辰咧嘴一笑，“沈警督，你人真是不错。”
　　“我知道。”沈向晨微微一笑。
　　莉莉安震惊了，瞳孔剧烈颤抖，不由自主地握紧了拳头，简直不敢相信眼前看到的一切！
　　这两个人是疯了吗？明明刚刚才经历过那种非人的痛苦，现在竟然还笑得出来？
　　莉莉安感觉自己的世界观遭遇了某种巨大的冲击。
　　“疯子……你们两个都是疯子！”她状若癫狂地嘶吼一声，“为什么，为什么要坚持到这种地步？！为什么你们就是不肯认命！”
　　回答她的是沈向晨。
　　沈向晨的目光中带着怜悯，不，更准确的说是悲悯，因为那比怜悯更多了一份慈悲。
　　晚风吹动着他的衣衫，身上的汗水慢慢干了，他沉声说道：“因为世上本没有命运这种东西，只不过面对同一种境况，弱者选择屈服，强者选择征服。而命运，就在这不同的选择间诞生了。”
　　说得好啊……吴辰忍不住要给沈向晨鼓掌，还得是这些有生活阅历的老男人说出来的话更加震耳欲聋。
　　莉莉安彻底怔住了，跌跌撞撞后退几步，脑袋里“嗡嗡”作响，仿佛眼前茫茫的只剩一片白雾，目光涣散，宛若呆滞。
　　见莉莉安被沈向晨一番话硬控当场，吴辰想到另外一件事，向沈向晨说道：“沈警督，我刚才就有一个想法，想问问你同不同意。”
　　沈向晨沉吟道：“你鬼点子太多……你先说说看。”
　　吴辰挠挠头，说道：“我刚才和莉莉安交过手，已经确认过，这里的幻境没有真正的死亡，断臂也能重生，所以我在想……”
　　“能不能和沈警督你切磋切磋？我想体验体验灵枢境的战斗方式，争取早日突破！”
　　沈向晨惊讶地看了吴辰一眼，这小子比他想象中还要神经大条，别人在这幻境里只想着出去，要么就是忧心忡忡，他倒好，不仅看得开，甚至还想利用幻境的特殊性进行修炼！
　　一时之间，沈向晨都有点不知道说吴辰什么好了。
　　但是不得不说，吴辰这个提议其实非常不错。
　　灵联网上的太虚幻境为什么能成为全民平台？很大一部分原因就是因为它实现了虚拟对战的功能！
　　既能全力战斗，又不用担心伤害身体，对于痴迷修行的人来说，哪里还有比这更好的进步方式？
　　而未羊打造的这片幻境，乍一看是为了把他们困在这里，但换个角度来想，何尝不是一个低配版的太虚幻境？
　　只要熬得住疼痛，那就是修炼的绝佳场所啊！
　　只是，在吴辰之前，恐怕没人会这么去做吧？
　　莉莉安也听到了吴辰的话，摇着头后退两步，看向吴辰的目光像是在看一个怪物：“不，世上怎么会有你这种人……不可能，这不可能……”
　　说着，她竟是一刻都无法再在这里停留下去，转过身，化作一道幽蓝色的光芒，消失在幽邃的天边。
　　吴辰二人没有拦她，只要这幻境一日不破，是否拦住莉莉安并不重要。
　　“早点回去休息，明早在晨曦修行会所碰面。”沈向晨对吴辰说道，这是答应了的意思。
　　吴辰微微点头，回头看了眼李沛然家所在的方向，缓缓握紧了拳头。
　　……
　　第二天早上九点，吴辰和沈向晨在晨曦修行会所汇合。
　　这个幻境里同样存在一个名为夏晨曦的NPC，只不过和真正的夏晨曦比起来，这个虚假的人物少了太多灵动与可爱，吴辰并没有兴趣和她产生太多交集。
　　两人开了一间双人修行室，打开修行室内特定的对战模式，吴辰跃跃欲试地看着面前的沈向晨。
　　沈向晨将大绿伞放在一旁，一手垂在身侧，一手背负，看着吴辰淡淡道：“用你最强的手段攻过来。”
　　吴辰当然不会放过这样的机会，何况这本就是他的提议。
　　一瞬间，他便把周身力量提升到极致，领域全开，飞龙剑高亢地鸣叫，再次凝聚成一柄巨大的飞剑，朝沈向晨重重刺了过去。
　　剑光璀璨，然而沈向晨双眸中陡然亮起一层清光，抬起左手轻轻对着这道看似势不可挡的剑光那么一抓。
　　下一瞬，气势汹汹的巨剑仿佛撞上了一堵无形却坚不可摧的壁垒，剑尖在距离沈向晨拳头五尺之处骤然停滞！
　　狂暴的剑气如同被驯服的烈马，很快便化作无数细微的光点彻底湮灭，整个过程无声无息，沈向晨的衣角甚至没有一丝飘动。
　　这道曾经一剑就能斩破逼近灵枢境的神父的巨剑，竟被沈向晨如此轻描淡写地化解。
　　虽然早就知道沈向晨很强，但亲身体验灵枢境的威能，还是让吴辰心头微微震动。
　　“速度和力量都很不错，甚至已经领悟了领域，这些都很不错。”沈向晨看向他，温润的眸子像是一汪湖水，不急不缓地解释，“但是你仍然还是将这些力量视作外在的手段，没有真正把它们看做你的一部分。”
　　“换句话说，你的领域和你的剑诀以及你自己，是割裂的三部分，而突破灵枢境最重要的便是将自身所有力量看做一个整体，融会贯通，达成体内的大和谐。”
　　“就像这样。”
　　沈向晨伸出手掌，向着吴辰轻轻一推。
　　一瞬间，没有任何狂暴的灵力冲击，但是一股难以言喻的、浑然天成的巨大压力骤然降临！
　　吴辰甚至感觉这股压力并非来自他体外，而是直接作用在他体内每一寸骨骼、每一条经脉，他仿佛被封在了凝固的水晶之中，连眨动一下眼皮都变得无比艰难。
　　“这是我的领域，好好体会。我没有外放，而是自身力量与周围环境达到完美统一之后，所自然形成的绝对掌控。这方天地，此刻便是我意志的延伸。”
　　“好好体会‘延伸’这个词，而不是‘释放’。”
　　吴辰经过最初的震动，迅速收敛心神，沈向晨现在的行为相当于让吴辰进入了他自己的世界，他能毫无距离地清晰感受沈向晨每一丝灵力的流动，这是可遇而不可求的珍贵体验！
　　吴辰闭上眼，沉浸在对灵枢境的感悟之中，将其解析并类比到自己的《天衍剑心诀》上。
　　同时，系统面板上《天衍剑心诀》的熟练度开始增加。
　　《天衍剑心诀》：1545/10000
　　《天衍剑心诀》：1547/10000
　　两个小时后，修行室里传来吴辰压抑的痛苦嘶吼声。
　　光是感受是不行的，还需要痛苦，需要对体内结构的破坏，然后再在破坏中重组，试图达到更高层次的和谐。
　　接下来的几天里，吴辰几乎和沈向晨泡在晨曦修行会所里就没出去过。
　　这是一个痛苦的过程，如果是在现实世界，很容易就灵力逆行身死道消。
　　但在这片幻境里，却不存在这样的顾虑，每每触及到死亡，吴辰的身体就会被幻境的规则强行复原，从而可以继续尝试。
　　当然，因为吴辰并没有选择留下来，所以这期间的痛苦并不少一丝一毫，非大毅力者根本无法坚持。
　　更何况他和沈向晨还要面对每天越来越频繁的规则惩罚。
　　莉莉安曾经来看过吴辰好几次，每次看到这个男人忍受着痛苦一点一点提升自己，她就感到自己的心神在受到不断的冲击。
　　她想不明白，明明可以在幻境里轻轻松松地过上一辈子，为什么还要这么拼命？还要忍受这么多的痛苦？
　　慢慢的，她感觉自己心中似乎有什么坚冰正在吴辰的行为中悄悄松动。
　　她隔着窗户沉默看着吴辰，一呆就是一天。
　　第四天傍晚的时候，吴辰赤裸着健康的上半身，问她：“沛然今天在做什么？”
　　莉莉安沉默片刻，说道：“和昨天一样，在三中操场上躺了一天。”
　　吴辰点点头，没说什么，继续投入到修行之中。
　　第五天，李沛然和往常一样，坐在三中操场草坪上。阳光正好，微风不燥。
　　钟苒苒穿着一身干净清爽的校服，手里拿着两杯幽兰拿铁，笑盈盈地向他走来。
　　钟苒苒的脸上没有任何李沛然印象中的孤僻与内向，只有属于这个年纪女孩甜美的笑容。
　　李沛然接过拿铁，试探地问起她还记不记得磨林山里遇到的竖瞳妖猫。
　　钟苒苒挨着李沛然坐下，脑袋轻轻搁在李沛然肩膀上，柔顺的短发随风飞扬，大大的眼睛里满是纯真：“什么妖猫？沛然你糊涂啦，我们一直都在学校里好好上课呀，根本没有妖魔啦！”
　　李沛然握着拿铁的手微微一僵，沉默片刻。
　　片刻后他嘴角露出一丝苦笑，用只有他自己听得到的声音小声自语：“可是苒苒，你忘了，你根本不是三中的学生啊……怎么会一直和我在这里上课呢？”
　　钟苒苒没听见他说什么，只是甜甜地笑着，红润的唇在阳光下熠熠生辉。
　　第七天，临江市下了一场大雨。
　　李沛然撑着伞，和钟苒苒走在放学回家的路上。
　　经过一个水坑时，钟苒苒脚下一滑，不小心跌倒在地，白皙的膝盖磕在青石板上，瞬间擦破一块皮。
　　李沛然心里一紧，连忙弯腰去扶她，脑中闪过“以钟苒苒的修为怎么会这么简单摔倒甚至还破了皮”的念头。
　　“没事吧？”李沛然甩甩头，关心地问道。
　　“我没事哦，沛然，我们继续走吧，今天也是很开心的一天呢！”钟苒苒摇摇头，笑着说道。
　　“嗡”
　　李沛然脑袋一片嗡响。
　　他死死盯着钟苒苒膝盖上刺眼的鲜血，以及她脸上那副没有痛觉的“幸福”笑容。
　　这一刻，比斯特城满大街那些不知疲倦不知痛苦却在狂笑的疯子，瞬间和眼前的钟苒苒重合！
　　那咧到耳朵根的夸张笑容幻灯片般地在李沛然眼中疯狂切换，他忽然抱着头朝后退出去几步，一屁股跌坐在路沿上。
　　“沛然，你怎么了？”钟苒苒一脸关心地上前，想要搀扶他。
　　“不，你不要过来，你不要过来！”
　　李沛然大喊一声，仿佛面前的并不是他心仪的少女，而是一头可怕的野兽。
　　他转身爬起来，头也不回地冲进雨幕中。
　　原地，钟苒苒看着李沛然离开的身影，脸上的笑容一点点僵硬，脑袋像是提线木偶猛地耷拉下去，连带着周围的一切都瞬间被暗光笼罩。
　　就好像一场游戏里，玩家离开某个场景之后，场景里的NPC就自动被销毁了。
　　接下来的两天里，李沛然没有出门，他把自己关在家中，抱着膝盖坐在床上，抬头看着破损窗户外的世界。
　　在这期间，床上的手机经过最开始的疯狂震动，然后没电关机。
　　父母也来看过他好几次，但李沛然也没有理会，后面也就慢慢不来了。
　　李沛然觉得这个世界似乎只剩下他一个人。
　　那些他曾经想要的关注、认可，现在他明明都有了，但是他却一个也不想要了。
　　但他也没有去找吴辰表示自己想离开。
　　甚至他自己也不知道自己现在处在一个什么样的状态里，像一团雾，漫无目的地飘浮着。
　　“沛然，吴辰来找你玩了。”
　　门外忽然传来母亲的声音。
　　随着卧室门打开，一脸笑容的吴辰走了进来。
第二百九十四章 我想！回家！（4k）
　　“小，小吴……”李沛然看着面前的吴辰，瞳孔倏忽一亮，但很快又避开目光，不敢看他，“对，对不起……”
　　吴辰大步走过来，在李沛然身旁坐下，伸手搭在他肩膀上，脸上洋溢着阳光般灿烂的笑容。
　　“对不起啥？李沛然你在跟爸爸说什么东西？”吴辰说道。
　　李沛然还是不太敢看吴辰的脸，侧头道：“如……如果不是我，我们几天前就可以离开这片幻境，现实里你都住上春庭别院的大房子了……”
　　“那些东西，有什么关系？”吴辰笑眯眯地说道。
　　李沛然一怔，缓缓扭头看向吴辰：“什，什么意思？”
　　吴辰耸耸肩，笑道：“我是说我觉得现在这样也挺好，多亏了你的坚持，我这几天也想通了不少，觉得留在这里也没什么不好。”
　　“嗡”
　　李沛然只觉得脑袋里一阵发麻，不敢相信地看向吴辰，眼睛瞪得有铜铃那么大。
　　吴辰摊开双手，说道：“你听我说啊，虽然山花小区是小了点，但这个世界其实呆着挺舒服的，不需要努力去变强，也不用担心我妈我妹她们会遇到危险，小萱甚至都不用去上修行学校，这样一来也根本用不着换大房子了。”
　　“而且说出来你可能不信，”吴辰顿了顿，露出一抹得意的笑容，“莉莉安说她喜欢我，我们打算再过一段日子就结婚。”
　　李沛然只觉得自己脑袋里轰隆隆一阵乱响，他愣愣看着吴辰，不确定地问道：“你……你说的是真的？”
　　“当然是真的，我还能骗你不成？放心，过阵子就给送请帖，我还需要你给我做伴郎呢！”
　　李沛然慢慢回过神来，发现自己这两天一片死寂的心田好像重新复苏过来，他明白过来，原来自己这两三天一直在纠结的只是不知道怎么面对吴辰而已。
　　但现在吴辰主动来找他，甚至劝说他一起留下来，那就留下来好了啊！
　　“不过……那夏晨曦和苏清璃怎么办？”李沛然眼中流露出一丝期待，开始帮吴辰思考起不久之后的婚礼。
　　然而吴辰却似乎有些愣住了，皱着眉头：“夏晨曦？苏清璃？到时候请她们一起来喝喜酒就是了，难道作为朋友，我结婚她们还会不高兴？”
　　李沛然心中忽然“咯噔”一下，兴奋的情绪瞬间像是被冷水从头到尾浇灌了一遍，默不作声地向后拉开了一拳距离，咽了口唾沫，问道：“那你之前和我提到过的修行界那位何家主呢？还有你的师父师叔，他们都不来了？”
　　关于修行界的经历，吴辰在来比斯特城的路上都和李沛然大致讲了不少，其中略过一些不重要的细节，比如被强吻，但大多数人物李沛然还是知道的。
　　结果眼前这个吴辰在听到这几个名字的时候，表情明显有略微的停顿，紧接着又大手一挥，笑道：“请，都请过来，凡是我认识的，都喊来沾沾喜气！”
　　李沛然坐不下去，站起身，胸膛里有股愤怒不可遏制地升腾起来，他死死盯着眼前的“吴辰”，双拳紧握，颤抖的声音几乎是从齿缝间蹦出来的：“你不是小吴！你……你是谁！为什么要假扮成小吴的样子！？”
　　“吴辰”一愣，站起来露出笑容，并且一步一步朝李沛然靠近：“沛然你在说什么？我就是小吴啊，怎么，你连我都认不出来了？”
　　“你如果真是小吴，怎么会连我提到的那些人根本来不了蓝星都不知道？”李沛然声音还有些微微颤抖，但是他的眉眼已经越发冷静下来了。
　　“你不是小吴，不管你是谁，敢扮成小吴的样子来骗我，那便不可原谅！”
　　下一瞬，李沛然拧腰挥拳，硕大的右拳化作一道残影，狠狠砸在面前“吴辰”的脸庞上！
　　“砰！”
　　“吴辰”像颗炮弹一样被砸飞出去，甚至把卧室的墙壁都砸通，紧接着是客厅的墙壁，然后飞出去老远。
　　李沛然融合了战狼的力量之后，这一拳的威力，除了夏晨曦，吴辰还没见过有谁有这么夸张。
　　神祠的杨宇天两兄弟都差点意思。
　　“吴辰”被砸飞在半空中，渐渐幻化成一滩血水，随风消散，无声无息。
　　世界一片安静，仿佛根本没有人来过。
　　李沛然站在被一拳砸出的洞口前，看到这片幻境里自己那对父母从沙发上站起来，默默注视着他。
　　风从他身后吹来，透过洞口吹到客厅，吹在父母的身上。
　　“唰唰唰”
　　两人如同风化多年的岩石，随风消散，只留下一丝血雾隐约可见。
　　“假的……这里都是假的。”李沛然低声喃喃，抬手抹了把脸。
　　不知何时，他已经泪流满面。
　　“小吴，爸妈，苒苒，现在我有点想念真正的你们了……我想回家了。”
　　李沛然深吸一口气，眼神中缓缓流露出一种叫做坚定的东西。
　　他气沉丹田，原地一声大喝。
　　“我想！回家！”
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，整个世界开始松动，在李沛然还没有反应过来之前，铺天盖地的白雾便已经将他笼罩。
　　……
　　另一边，幻境晨曦修行会所内。
　　真正的吴辰和沈向晨刚刚扛过今日第四次的幻境折磨，两个意志坚定的大男人此刻面无血色地瘫倒在地，胸口剧烈起伏，大口大口喘着气。
　　今天距离吴辰上一次见李沛然已经是第九天，他们会在今天一天之内遭受整整八次幻境折磨，饶是两人心智如铁，此刻也有些力不从心了。
　　“妈的……等老子出去之后，一定要好好跟未羊算这笔账！”吴辰累得连动根手指头的力气都没有，只能在言语上发泄一通。
　　沈向晨闭目养神，争取尽快恢复精神。
　　便在这时，两人身下的地板忽然裂开来，紧接着头顶的吊灯发出“咔嚓”一声响，朝着吴辰面门便掉下来。
　　距离吴辰还有三寸的时候，灵力自动护主，将吊灯崩碎开来。
　　吴辰昂起头大喊：“怎么回事怎么回事，幻境里难不成还会有地震？太扯了吧！”
　　沈向晨睁开眼，眼中闪过一丝精光，沉声道：“是幻境在松动，我们即将脱离。”
　　是沛然？
　　吴辰刚想说什么，眼前就被一片毫无征兆涌出的白雾充斥。
　　下一瞬，脑袋一片空白。
　　……
　　比斯特城，南钟楼二楼。
　　巨大的古老立钟前，离地两米左右的位置，一团拳头大小的血球正像心脏一样有规律地跳动着。
　　忽然，整颗血球急速膨胀起来，像是泄了气的高压锅一样，四处倾泻着高速白色雾气。
　　最终，“砰”地一声炸开！
　　猩红的血迹溅得四处都是，泼洒在立钟表面的玻璃上，发出“滋滋”的声响，一大片玻璃竟然以肉眼可见的速度腐蚀掉了。
　　“噗噗”
　　两道身影从碎裂的血球中抛飞出来，一者重重摔倒在地，直挺挺在地面上滚了好几圈，另一个则在空中便控住身影，稳稳落在老旧的木地板上。
　　利落如劲草的银色短发，黑色的翎羽在腰间缓缓滑落，猎魔人莉莉安瞳孔中闪过一丝错愕，似乎没想到自己这么快就会回到现实世界。
　　她目光落在不远处瘫倒在地龇牙咧嘴的吴辰身上，瞳孔微微收缩，迅速恢复冷静，转手从大腿外侧拔出那把幽蓝色的魔纹手枪，指着吴辰眉心。
　　吴辰刚在幻境里遭受了万痛焚心，虽然脱离了幻境但痛感还没来得及完全消散，又在地板上滚了两圈，一时间只觉得浑身要散架了一样得疼。
　　“疼疼疼……嘶……”吴辰嘬着牙花子，目光瞥到眼前的环境，知道自己回到了比斯特城。
　　“吴辰！？发生什么事了，怎么这么久无法与本座联系？”脑海中传来战狼的声音。
　　回到现世后第一个听到的声音竟然是战狼的，这让吴辰感觉有些复杂，但别说，还真有几分怀念与放松。
　　“说来话长，简单来说，就是在未羊那死人妖的幻境里呆了十天左右。”吴辰言简意赅地说道。
　　战狼声音陡然拔高：“十天？这里已经过去快一个月了！”
　　“什么！？”吴辰一怔，随即头皮微微发麻！
　　一个月？这怎么可能？明明就是十天左右啊，因为万痛焚心的惩罚，吴辰不可能记错时间。
　　那就是说，幻境的时间流速和外界不同？
　　吴辰后背隐隐渗出一层冷汗，在脑海里急切问道：“难道我错过绯红之夜了？”
　　绯红之夜是极乐大阵最后也是最重要的仪式，未羊会在绯红之夜的零点攫取整个比斯特城百姓的情绪作为养分，来构成他最终的归来。
　　这要是错过了，整个比斯特城现在岂不就是一座鬼城？
　　吴辰无法接受这样的结局。
　　脑海里战狼说道：“你破开幻境的时间刚刚好，还有不到六个小时，就是绯红之夜。”
　　六个小时……几乎不剩什么时间了，但是还来得及！
　　要是李沛然行动再慢一点，还真就赶不上了。
　　吴辰心思急转，这才看向面前拿着枪向他靠近的莉莉安。
　　他和战狼的对话看似很久，但其实只发生在两三秒之内，莉莉安根本没有察觉到异样。
　　看到吴辰冰冷的目光，莉莉安忽然没来由打了个哆嗦，想到吴辰在幻境里硬抗万痛焚心的模样，她竟有些畏惧面前这个男人。
　　哪怕吴辰现在还没完全缓过劲来，而她却是全盛之时。
　　然而吴辰并没有和她多废话的意思，身形瞬间消失在原地。
　　莉莉安只感受到一道微风吹过，颈后一凉，下意识便要弯曲手臂向身后射击。
　　“啪”
　　一声脆响，一只有力的手掌握住她的小臂，微微发力，她的手腕吃痛开始颤抖，竟要握不住手中的手枪。
　　“你！”
　　莉莉安眼中闪过一丝寒光，腰际那条翎羽的末端，嵌在体内的魔纹石正要全功率调动体内的灵力。
　　却被吴辰另一只手一把按在魔纹石上，灵力从吴辰掌心喷涌而出，似乎要倒灌进魔纹石内！
　　就像古武术里练外功的武师被对手刺中罩门一样，莉莉安的身体浑身一颤，好像力量被一瞬间抽空，整体软绵绵地半倒在吴辰怀中。
　　这就是吴辰这些天跟着沈向晨修炼学到的另一件事——对于鹰扬行政区的修士们来说，魔纹石的所在就和武师的罩门无二，一旦被敌人控制就会失去大半甚至全部的战斗力。
　　这也是为什么鹰扬行政区的高端战力不如天枢行政区的原因之一。
　　试想，高手过招，一方有这么明显的一个缺点，自然天然处在劣势。
　　当然了，鹰扬行政区的高手也有各种各样的方式来降低魔纹石对他们的影响，但再怎么样也只能降低，不可能彻底不受影响。
　　除非他们彻底放弃这条道路。
　　莉莉安是名战斗经验丰富的猎魔人，照理说不该被人这么容易抓住魔纹石。
　　但一来她现在面对吴辰天然有着心理压力，二来也没想到吴辰这种时候还能爆发出这么快的速度，导致一瞬间就着了吴辰的道！
　　“放开我！”
　　莉莉安靠在吴辰怀里，拼命想调用体内灵力夺回对魔纹石的控制权，然而鹰扬行政区修士对灵力的粗浅掌握在吴辰的《万物感应篇》干预下，根本起不了丝毫作用。
　　渐渐的，莉莉安脸色微红，微微喘着粗气。
　　“啪”
　　她再也握不住手里的魔纹手枪，手枪脱落，砸落在地上。
　　吴辰见差不多了，抬起一手劈在莉莉安后颈。
　　莉莉安闷哼一声，晕倒过去。
　　吴辰勉强站稳身子，抱着晕过去的莉莉安，最后调整了一下身体各处的状态，脚下猛然发力。
　　“嘭！”
　　他撞碎南钟楼二楼的窗户，稳稳落在地面。
　　他看了眼外面的比斯特城，瞳孔瞬间放大，嘴唇翕动，像是见鬼了一样。
　　“这……还是人间吗？”
　　眼前的比斯特城和他印象中已经完全不同。
　　在他的视线中，一轮巨大的血红色月亮几乎占据了三分之二的天空，将整个世界渲染成了一片绯红。
　　房屋是红的，路灯是红的，就连脚下的道路也是深邃的红色，鞋子踩在上面还有微弱的粘稠感。
　　空气中弥漫着淡淡的红色雾气，吸上一口，吴辰就感到自己情绪变得有些亢奋躁动起来。
　　然而，远处主街道上应该有的歌舞声却没有听到，整个比斯特城似乎正处在一种极为诡异的安静之中。
　　就像火山爆发的前夕。
第二百九十五章 决战，红莲梦火（6k）
　　“情况有些不妙啊……”吴辰低声说着，往嘴里塞了颗破妄丹。
　　系统之前给的破妄丹，现在也只剩下最后的三枚了，吴辰三人还能每人一颗。
　　“本座能感觉到，距离未羊那家伙的彻底复苏不远了。”战狼沉声说道，“这和本座在磨林山借助李沛然的身体苏醒可不一样，他是完完全全的本体复苏，纵使修为暂时还无法恢复到巅峰，也绝对拥有你们人类灵枢境以上的实力，小子你搞得定吗？”
　　“搞不定也要搞，都到这一步了，总不能说拍拍屁股回家吧？”吴辰深吸一口气道，“先去和沈警督还有沛然汇合。”
　　吴辰抱着莉莉安来到比斯特大街，这条聚满了花车舞者队伍的比斯特城主街道现在依旧人满为患。
　　只不过和之前疯狂舞动的人群不同，现在全大街的人都面朝同一个方向站着，头扬起四十五度，嘴巴微张，目光呆滞地看着半空中那轮绯红的月亮。
　　每个人脸上都被红月笼罩了一层血红之光。
　　就像一排排培养完全的营养包，随时等着被人开封吸食。
　　这个场面诡异至极，饶是吴辰远比一般人胆大，这会儿也觉得毛骨悚然，通体发凉。
　　“咕咚”
　　他咽了口唾沫，把怀里的莉莉安往上托了托，一脸凝重地朝庇护所所在的地方走去。
　　来到地下庇护所，这里已经一个人都没有了，在死亡和疯狂之间，这些坚持到最后的人们还是选择了疯狂。
　　吴辰认为这是正确的选择，因为疯了总比死了好。只要他能把未羊杀了，疯了的人就还有机会恢复正常。
　　他把莉莉安随手放在地上，开始闭目调息，将身体精神状况慢慢调整到最佳状态。
　　经过在幻境里和沈向晨连续七八天的切磋，吴辰现在对领域以及自身力量的掌控相较于之前有了非常明显的进步。
　　《天衍剑心诀》的熟练度更是暴涨了两千多点，来到3601点。
　　要知道在那之前，《天衍剑心诀》的熟练度也才一千出头。
　　七八天时间，平均每天涨三百多点，尤其这还是在每天饱受折磨的基础上，简直堪称恐怖。
　　就连沈向晨都从最开始的惊讶到最后有些说不出话来。
　　吴辰一边调整，一边等待沈向晨和李沛然汇合。
　　几分钟后，庇护所入口处传来脚步声，手握大绿伞的沈向晨面色平静地走了过来。
　　他的脸色还是那么苍白，右手握拳抵在嘴前咳嗽了两声，神色有些凝重。
　　又过了会儿，李沛然手脚并用从铁质楼梯上爬下来，他哆哆嗦嗦打了个寒噤，神色有些惊惧，想必是被沿路看到的景象吓得不轻。
　　“沈，沈警督，小吴……”李沛然看到两人，想到幻境里发生的事情，内心有些愧疚，踌躇着没有上前，“对，对不起，如果不是我，我们……”
　　“行了，道歉之类的话就不用说了，甚至如果不是你的话，比斯特城就彻底完蛋了。”吴辰站起身，打断李沛然，看着他的眼睛说道，“相信自己，你非常重要。”
　　沈向晨同样看着李沛然微微颔首：“这次确实多亏了你，我们才有眼下最后的机会。”
　　李沛然心中一片感动，眼眶有些湿润，抬手抹了把眼泪，想起什么似的，低头满脸歉疚地说道：“我刚才下来的时候找地方看了眼日期，今天晚上是……是满月，我……我可能帮不上什么忙了……”
　　又是满月之期，李沛然随时有可能受满月影响妖魔化失去理智。
　　吴辰微微蹙眉，以李沛然的战力原本应该能在这场决战里起到一些作用，现在却……
　　“战狼，你上次有没有什么能抑制妖魔化的方法没告诉我？”吴辰在脑海中问战狼。
　　战狼沉默片刻，说道：“没有了，在他彻底融合本座的力量本源之前，只能靠把他打晕来度过满月。当然，理论上还有一种方法……”
　　“什么方法？”吴辰眼睛一亮，急声问道。
　　战狼沉声道：“如果他自身的意志和情绪强大到控制住理智，那自然就不会受影响。”
　　“这得多难？”吴辰问道。
　　战狼回答道：“如果本座是他现在的状况，本座自认做不到。”
　　吴辰死心了，战狼的意志信念何其强大，连他都声称自己做不到，李沛然那几乎是不可能做到了。
　　沉吟片刻后，吴辰说道：“既然如此，沛然你稍后就留在这里吧，看住莉莉安，不要让她跑了。其他的，交给我和沈警督。”
　　莉莉安可能是现在比斯特城唯一一个还保留部分自我神志的人了，吴辰觉得还是有必要留着她。
　　李沛然张张嘴，心中涌出浓浓的自责，他为自己无法帮助到吴辰而感到愧疚。
　　便在这时，角落里的莉莉安悠悠醒转过来，她看到吴辰三人，脸色微微一变。
　　吴辰三人也察觉到她的苏醒，转过头看了她一眼。
　　莉莉安惨笑一声，重新闭上眼睛，认命般说道：“杀了我吧，给我个痛快。”
　　她知道自己的身份已经暴露，换做她是吴辰，她绝对不会任由自己活下去。
　　然而面对莉莉安的求死，吴辰却冷冷一笑，说道：“虽然我不知道未羊帮你忘记了什么样的痛苦，但是你这么想要逃避现实，我就偏偏要让你看清现实。”
　　“想这么轻易无知地就去死？你想得美！你欠这座城市里的人那么多的债，就算是下地狱也得还完再死！”
　　莉莉安浑身一颤，脸色发白。
　　沈向晨看向莉莉安，向前迈出一步，看着莉莉安惶恐的眼神，沉默片刻后问道：“关于你的亲生弟弟，你真的一点也不记得了吗？”
　　莉莉安有个亲生弟弟？
　　吴辰眼中闪过一丝惊讶，他还是第一次知道这件事！
　　莉莉安在幻境中曾和他提起过她的过去，但她从没提到过她有个弟弟！
　　联想到莉莉安和未羊之间的交易，吴辰瞳孔微缩，难道……这就是未羊帮助莉莉安忘记的一部分记忆？
　　他把莉莉安有关自己亲生弟弟的一切记忆，都给抹去了！
　　果然，听到沈向晨的问题，莉莉安浑身猛地僵硬住了，瞳孔紧缩后又放大，继而变得涣散麻木，嘴里喃喃自语：“弟弟……我的弟弟……我有个弟弟？”
　　“对对对……我是有个弟弟！”
　　“我的弟弟呢？他在哪里？！在哪里！？我怎么什么都想不起来了？！”
　　她抱住头，疯狂地抓扯自己的头发。
　　银色短发丝丝缕缕地飘落，但因为她的痛觉已经被未羊剥夺，所以她毫无感觉，看上去令人心惊肉跳。
　　吴辰皱着眉头看向沈向晨：“沈警督，莉莉安真有个弟弟？”
　　沈向晨点点头，挥手打出一道气机将莉莉安击倒在地，没有让她继续折磨自己，缓缓说道：“嗯，来之前我了解过关于比斯特城猎魔人的信息，莉莉安是金牌猎魔人，她的信息很齐全。”
　　沈警督做事还是如此细心……李沛然心中敬佩，开口问道：“那……那她为什么不记得她的弟弟了？”
　　吴辰和沈向晨对视一眼，吴辰低声说道：“如果我猜得不错，她的弟弟应该死在了讨伐未羊的行动中，这才导致她悲痛欲绝，和未羊做出了交易。”
　　沈向晨点点头，说道：“嗯，我也有类似的猜测，根据我找到的资料，她的弟弟确实也是一名猎魔人。”
　　那就说得通了，莉莉安无法接受一直相依为命的弟弟死去，又受到未羊蛊惑，以忘记弟弟的存在为交换条件，变成了未羊的内应。
　　莉莉安披头散发地倒在地上，愣愣听着三人的对话，目光呆滞，愣愣出神，嘴里呢喃着“弟弟，不要”之类的字眼，精神状况非常不妙。
　　“时间不多了，沛然你留在这里，我和吴辰准备行动。”沈向晨看向李沛然，“记住，只有你自己才能决定自己真正是谁，我们都相信你。”
　　李沛然握紧双拳，深吸一口气，重重点头。
　　吴辰拍了拍他的肩膀，说道：“没事，只要不出去，你就不会受月光影响，实在不行你就把自己打晕……”
　　“小吴你是不是想现在就把我打晕啊？”李沛然撇撇嘴道。
　　“哈哈，怎么可能！我怎么会有这种奇怪的想法，你这是赤裸裸的污蔑……小心我告诉警察叔叔。”
　　李沛然扭头看向沈向晨，一本正经道：“警察叔叔，他要打人。”
　　沈向晨静静看着两人插科打诨，紧绷的精神稍稍放松了些，嘴角露出一抹温和的笑意。
　　然后转身朝庇护所外走去。
　　吴辰耸耸肩，摆摆手，取出倒数第三颗破妄丹丢给李沛然，转身跟在沈向晨身后。
　　……
　　吴辰和沈向晨跃出地面，空中那轮血月越发得通红，像是一块烧得发烫的铁饼。
　　吴辰将最后两枚破妄丹分给沈向晨一颗，自己也服下一颗，说道：“我检查过南钟楼，没有极乐大阵阵眼的痕迹。”
　　沈向晨点点头，说道：“我同样没有在主钟楼中发现异常。”
　　两人对视一眼，默契地朝北钟楼走去。
　　两人都没有告诉对方为什么自己会知道极乐大阵的阵眼会在钟楼中，也没有互相询问。
　　就好像谁都知道对方身上有不为人知的秘密一样。
　　忽然，两人耳边传来一系列令人毛骨悚然的“嘎嘎”声。
　　两人停下脚步，看到主街道上原本半昂着头的人们，忽然低头，目光如同行尸走肉一样盯着他们，那无神且空洞的目光让人不寒而栗。
　　高空，那轮血月上缓缓渗透出一个巨大的黑影，黑影长着山羊一样的尖角，面容模糊扭曲，散发出令人心悸的波动。
　　“沈向晨！吴辰！站住！”黑影发出雌雄莫辨的低沉嘶吼，声音并不如何响亮，但仿佛无论在比斯特城哪个角落，都能清晰地听到。
　　吴辰和沈向晨对视一眼，都没有理会未羊，自顾自向北钟楼走去。
　　“既然如此，本座就不留你们见证本座降临的伟大时刻了，你们现在就去死吧。”未羊黑影发出阴冷的声音。
　　下一瞬，血月中滴落无数滴腥臭的红雨，红雨尚未落至地面，就化作无数头形态各异的妖魔，朝吴辰和沈向晨两人猛扑过来。
　　一时间，两人的视线都被密密麻麻的妖魔充斥，少说也有上千头。
　　这些妖魔稍弱的在化形初期，强一些的甚至能达到化形后期。
　　沈向晨取出大绿伞，向前迈出一步，下一刻，墨绿色的光芒从大绿伞上迸发而出，沈向晨的身影笔直如松！
　　一棵棵巨大的参天大树在大绿伞指到的地方迎风而涨，这些灵力凝聚成的大树从地里拔出树根，挥舞着茂密的枝桠，朝着妖魔大军冲了过去。
　　这……被人撒豆成兵，沈警督你是指树成军啊！
　　这还是吴辰第一次这么近距离感受沈向晨的手段，那些树人身上散发出的勃勃生机，和妖魔们代表的死亡与阴冷截然相反。
　　两股力量甫一相碰，就产生令人窒息的气息暴乱，整个地面都在颤抖。
　　吴辰也没闲着，剑心领域豁然释放出去，领域笼罩的地方，空气中毫无规律地凝聚出剑元幻化成的剑光，收割着妖魔们的生命。
　　经过沈向晨的特训，此刻吴辰的剑心领域不仅释放起来更加得心应手，而且范围比起之前也几乎要大上一倍。
　　半径三十米之内，甚至不需要心念所至，只要检测到恶意，领域就会自动出剑！
　　比起当初在修行界和楚天龙战斗的时候，此时此刻的剑心领域无疑要强大太多。
　　若是现在再和那时的楚天龙碰上，剑心领域便能稳稳压制楚天龙的天龙领域，就算周度和江明湘联手都不是吴辰的对手。
　　这样的剑心领域之中，化形初期的妖魔根本挡不住吴辰一剑，就算是普通化形后期的妖魔，也被剑光逼得无法靠近，并且平均四五剑就能斩杀一头。
　　而吴辰本人甚至还没有出手，只是闲庭信步地在妖魔群中走动，任由剑心领域自动杀人。
　　“倒是本座小觑你们了……既然如此，本座便亲自陪你们玩玩。”
　　未羊的声音再次响起，这一次整个巨大的红月都颤抖起来，渐渐在红月前方凝聚出一道浑身通红、长着巨大山羊角的类山羊妖魔。
　　他的身上甚至穿着一套黑色的铠甲，铠甲边缘连光线都扭曲起来，手持一杆比他人还高的长戟，威风凛凛。
　　“未羊，你终于现身了。”吴辰眯起眼，此刻现身的未羊和当时在南钟楼见到的未羊虚影并不一样，这个未羊是有实体的！
　　沈向晨不语，眼中却流露出浓郁的杀意。
　　“砰！”
　　沈向晨根本没有和未羊再废话的想法，整个人如炮弹一样朝天空激射而去，大绿伞凝缩如剑，朝着未羊眉心狠狠刺去。
　　即便他的速度如此之快，沈向晨的双脚也没有在地上留下任何坑洞。
　　这是他已经能完美控制自身力量的体现，是灵枢境特有的象征。
　　这种对全身力量完美的掌控，被称之为“意”。
　　只有领悟并掌握了属于自己的“意”，才算真正强大的灵枢境强者，否则空有灵枢境修为也完全不是前者的对手。
　　死在吴辰手上的那位玄宗枯荣长老，就是还没有完全领悟出“意”的半桶水灵枢境。
　　未羊瞳孔微缩，在身前三寸的空间荡漾出一片水波。
　　大绿伞伞剑刺入水波之中，瞬间涤荡开连绵不绝的波纹，就像没入沼泽之中，再难向前分毫。
　　“你在着急什么？”未羊豆大的黑色眼珠看向沈向晨，不屑道，“本座如此伟大的艺术，你应该慢慢欣赏，不是吗？哼！”
　　随着未羊一声冷哼，一种包含着悲伤、愤怒、痛苦、孤独等等无数种负面情绪的无形领域瞬间将沈向晨笼罩其中！
　　沈向晨瞳孔微微震颤，下一瞬整个人就像精神被控制一般，呆呆地垂落双手，脑袋耷拉着，失去了神志。
　　沈向晨又被未羊拉入幻境领域中去了？
　　吴辰脸色微变，唤出飞龙剑，隔着远远的距离便向沈向晨飞去！
　　幻境的第一种破除方法就是依靠外力打破幻境的灵力平衡，强行把沈向晨从幻境中拉出来！
　　“小子，你还是先管好自己吧！”
　　未羊冷冷一笑，不耐烦地挥挥手。
　　瞬间一团猩红的火焰从未羊掌心迸射而出，精准砸中飞龙剑。
　　火焰砸中飞龙剑并没有立刻消失，而是缠绕在飞龙剑之上。
　　很快，飞龙剑原本光滑剔透的银色剑身上就出现了斑驳的锈迹，飞龙剑哀鸣，无力地坠落向地面。
　　甚至吴辰感觉到自己和飞龙剑之间的联系都被某种力量阻隔，难以操控。
　　这是什么火焰，竟然能在这么短时间里腐蚀毁坏飞龙剑？吴辰瞳孔微缩，如临大敌。
　　“红莲梦火，和本座的无极天火一样，是未羊专属的特殊火种。这种火焰由万物的负面情绪锤炼而成，具备极强的腐蚀性，尤其是对付法器和灵力防护罩，堪称无物不可侵蚀，无比棘手。”脑海中战狼适时给出了解释。
　　红莲梦火？又是一种特殊火种？
　　吴辰微微眯起眼：“照你这意思，你们十二妖魔每个人都掌握着一种特殊火种？”
　　“不错。”战狼说道，随即又发出一声戏谑的笑声，淡淡说道，“不过这些对于常人来说非常棘手的火焰，对于你来说，却是极大的机缘，小子，你又要赚到了。”
　　吴辰听着战狼的话，脑海中猛地闪过一个念头，随即激动地有些颤抖起来！
　　对，他拥有世间所有火种中最高阶的火种——混沌源火！
　　本来吴辰之前还在纠结要不要用系统给的技能点来增加混沌源火的面积，还是把技能点都留着增加境界熟练度。
　　现在好了，未羊掌握着这种名为“红莲梦火”的火种，对于混沌源火来说是再好不过的养料！
　　一时间，吴辰甚至感觉到体内的混沌源火有些跃跃欲试。
　　吴辰勉强将飞龙剑召唤回来，飞龙剑隐约传来阵阵哀鸣，短短几秒钟剑身就已残破不堪，像是在土里埋了上千年。
　　吴辰心念一动，握住剑身，掌心稍微渗透出一丝混沌源火，顺着剑身从上到下轻轻一抹。
　　“唰！”
　　混沌源火像是闯进羊群的野狼，瞬间便将附着在飞龙剑剑身上的红莲梦火吞噬得干干净净。
　　飞龙剑剑身重新恢复如初。
　　吴辰感受着体内混沌源火的变化。
　　果然如战狼所说，混沌源火是所有火种的克星，吞噬红莲梦火之后体积更是有了明显的增长！
　　这才多少一点红莲梦火，就能让混沌源火有可以感知出来的变化，那要是把未羊的红莲梦火全部都吸收掉呢？
　　混沌源火能成长到什么地步？
　　吴辰想到这，抬起头，目光灼灼地看向未羊。
　　那目光就好像在看一块巨大的宝藏！
　　“咦？”
　　未羊察觉到吴辰目光的变化，微微皱起眉头。
　　他更多的精神正通过幻境压制沈星辰，并没有太多留意吴辰。
　　在他看来吴辰只是区区一个凝脉后期，对他基本上造不成任何威胁，只要解决沈向晨，就没人能再阻止他最终的艺术。
　　但是他清晰地感觉到那一小团红莲梦火的消失，心头多少感到有些奇怪。
　　他们每一位大妖魔掌控的火焰都非常强大，怎么可能如此悄无声息地就被一名凝脉后期修士轻松抹去？
　　“小子，你身上到底有什么秘密？”
　　未羊来了点兴趣，隔空虚弹，瞬间五朵红莲梦火在空中绽放开来，向着吴辰砸落而去。
　　剑心领域激射出剑气，试图斩碎五朵红莲梦火，但无坚不摧的剑气刚刚触碰到红莲梦火，就被其中的腐蚀气息侵蚀殆尽，只是稍稍延缓了火焰降落的速度。
　　在未羊眼中，吴辰脸色微变，运起奇特的步伐，有些狼狈地避开五朵红莲梦火。
　　红莲梦火坠落在地上，瞬间无声侵蚀出五个漆黑的深洞。
　　可想而知这若是被击中，寻常的护体光盾绝对就跟纸一样。
　　未羊见吴辰这一次躲得如此狼狈，并没有发生刚才的事情，心中疑虑消解了不少。
　　大概刚才是因为火焰分量太少，这小子才能通过某种方式勉强消解吧。
　　只要火焰数量一多，他就只能靠闪躲了。
　　未羊冷冷一笑，可是，只是五朵就让你这么狼狈，如果接下来铺天盖地都是呢？
　　你还能往哪里躲？
　　“受死吧，蝼蚁。”
　　未羊冷冷道。
第二百九十六章 暴涨的混沌源火！（4k）
　　未羊不想再和吴辰浪费时间了，虽然他知道眼前的吴辰曾经给战狼带去了非常大的麻烦，但在未羊心里战狼那种莽夫根本不配和他相提并论。
　　吴辰能打败战狼那是因为战狼蠢，并不是因为吴辰强。
　　这并不能算未羊轻敌，只是吴辰现在距离灵枢境还有一段距离，未羊怎么看都看不到他配做自己对手的可能性。
　　原本未羊以为吴辰身上有什么秘密能对付他的红莲梦火，现在看来也不过是错觉罢了。
　　他冷笑一声，身后的空间突然扭曲了一大片，数百朵拳头大小的黑色莲花火焰绽放在他身后，映着绯红的月亮，看上去无比壮观。
　　未羊随意地挥挥手，数百道红莲梦火雨点一样砸向吴辰，即便吴辰的步伐再奇特，也不可能在这么短的时间里脱离出如此多红莲梦火的范围。
　　事实上，对付区区一个凝脉后期，释放出这么多红莲梦火，未羊甚至觉得自己有点谨慎过头了。
　　吴辰必死无疑。
　　未羊不再去看吴辰，而是专心转向沈向晨，闭上眼在幻境中与沈向晨对决。
　　对于他这种层次的幻境高手来说，相比现世，他在幻境里的实力才更加恐怖！
　　由此可见，只有灵枢境的沈向晨，才被未羊真正视作眼前的对手。
　　至于吴辰，那是什么蝼蚁？
　　“来得正好！”
　　吴辰眯眼看着急速靠近的红莲梦火，心里都快乐开花来了。
　　这些对于别人来说避之不及的恐怖火焰，对他来说简直就是泼天的富贵啊！
　　他刚才还特地留了个心眼没有去吸收那五朵红莲梦火，就怕未羊心中警惕不再使用红莲梦火。
　　那他不就因小失大了嘛！
　　所以他故意不去吸收，而是装作很狼狈地艰难躲开，果然未羊上当了，以为他畏惧红莲梦火，直接放出足够数量的红莲梦火来杀他。
　　吴辰不再犹豫，冲着漫天的红莲梦火张开双手，掌心无色无形的混沌源火瞬间释放。
　　“噗噗噗！”
　　不可思议的一幕发生了。
　　被寻常人望而生畏的红莲梦火就像洪水遇到超高功率的抽水泵一样，半点反抗也没有地涌入吴辰掌心。
　　别说侵蚀吴辰，就连一点烧灼的感觉都没有！
　　一分钟不到，上百朵恐怖的红莲梦火就被混沌源火吸收殆尽，不留一点痕迹。
　　吴辰发出一声满足的感慨，查探起体内混沌源火的情况。
　　这一看，嘴巴差点咧到耳朵根！
　　原本他体内的混沌源火经过之前的成长，再加上吴辰分配过一部分技能点，整体面积也就十几个平方。
　　但是现在吸收完红莲梦火之后，这个数字直接暴涨了一倍多，差不多有个近四十平！
　　相当于一个一居室的面积！
　　好家伙，自己从卧室级强者变成公寓级强者了啊！
　　红莲梦火给混沌源火带来的增长，着实超乎了吴辰的想象。
　　脑海中战狼对于混沌源火的成长也有些惊讶，他甚至有些不敢去想如果混沌源火再这么成长下去，吴辰最后能到达什么样的高度。
　　战狼脑中忽然闪过一个模糊的身影，他记不清那个人的长相，只记得那个人举手投足间，释放的火焰能将天地都焚尽。
　　黑色火焰在吴辰脑海中忍不住颤动起来。
　　便在这时，一同化形后期的妖魔硬挨了剑心领域三道剑光，终于冲到吴辰面前，张开血盆大口就朝吴辰脑袋咬去！
　　他是开战以来，第一个接近吴辰身的妖魔！
　　然而他的生命也就到此为止了。
　　吴辰甚至没有出剑，只是抬头看了他一眼。
　　他的目光此刻便像是焦距，所落在的地方就会燃烧起无形的混沌源火。
　　“滋滋滋”
　　仅仅一瞬间，这头化形后期的妖魔巨大的身躯就像被人用橡皮凭空抹掉一样，转瞬消失不见。
　　不远处的妖魔们见到这一幕，瞳孔瞬间增大，竟一时间踌躇着不敢靠近吴辰。
　　然而他们踌躇，剑心领域却不踌躇，“刷刷刷”眨眼间就有五头妖魔死在剑光之下。
　　“莫非这就是传说中的阿玛特拉斯？”
　　吴辰自己都有些惊讶了，这不就是天照吗！
　　只不过天照是黑的，他这个是透明无形，比天照还要难以防备。
　　吴辰咧开嘴扫了眼周围的妖魔。
　　妖魔们看到他的笑容，登时身形一顿，脸上流露出一种叫做恐惧的情绪。
　　毕竟刚才那一幕太过匪夷所思了啊！
　　到底谁才更吓人啊！
　　吴辰算了一下，可惜，四十平方的面积虽然比之前大了很多，但还不足以把眼前所有妖魔都覆盖。
　　否则的话，吴辰打算直接一把火就把妖魔们全烧了。
　　再算上剑心领域的话，不知不觉间自己的AOE能力已经这么强了吗？
　　“不要过度依赖混沌源火，它虽然强大，但是对你的消耗同样是巨大的。”战狼说道。
　　吴辰点点头，世界上不可能有免费的午餐，混沌源火强大的同时对他的精神力消耗也不可小觑，以他现在的境界，全力释放个十分钟已经是极限了。
　　但是考虑到枯荣长老都扛不住混沌源火，十分钟已经是个很长的时间了。
　　“你做了什么？！”
　　空中忽然传来未羊又惊又怒的声音。
　　吴辰抬起头，和未羊对视，露出满嘴森白的牙齿：“谢谢你啊未羊，给我送了份大礼。”
　　未羊心中第一次涌现出一丝不对劲，在他的预想中吴辰应该已经被红莲梦火炼成血水了才对。
　　可是眼前的吴辰还是那么生龙活虎，而且一点看不到红莲梦火的痕迹。
　　就算是都被他躲开了，地上也应该多了很多深洞才对啊！
　　红莲梦火就好像凭空消失了一样，未羊想不明白为什么会发生这种事。
　　他盯着吴辰一时没有说话，似乎在思索着什么。
　　过了会儿，未羊眸中闪过一丝阴狠，再次抬起手掌，重新凝聚出漫天红莲梦火。
　　这一次的红莲梦火比刚才还要更多，甚至遮住了半个绯红之月，是未羊此时此刻能够一次性释放出的极限。
　　整个天空都黯淡了几分。
　　未羊的目光死死盯着吴辰，他要看看这小子到底使了什么手段破解了他的红莲梦火！
　　……
　　吴辰看着漫天遍野的红莲梦火，微微一怔，随即心头狂喜！
　　特么还有这种好事！？
　　他本来以为自己趁未羊不备吸收掉上百朵红莲梦火已经是意外收获，结果没想到未羊这个头铁的竟然还要再给他送一份大礼！
　　“这个自以为聪明的大蠢货，简直蠢到姥姥家了……”战狼语气复杂地说道，“连本座都有点心疼他了……”
　　吴辰来不及心疼未羊，他假装露出一副如临大敌的模样，额角甚至还应景地渗透出几滴汗珠。
　　内心却在大喊：快点填满我填满我！
　　未羊轻叱一声：“去！”
　　漫天红莲梦火劈头盖脸地朝吴辰头顶砸落，过程中距离过近的红莲梦火彼此融合成一朵更大的红莲梦火。
　　等到吴辰面前之时，所有红莲梦火竟然凝聚成了一朵直径超过百米的巨大黑红莲花，所过之处似乎连空间都被腐蚀，发出刺耳的“滋滋”声。
　　无天佛祖，是你吗无天佛祖！
　　吴辰心中闪过只有他才懂的梗，对着巨大的红莲梦火，缓慢而平稳地伸出双手。
　　眼前的莲花又黑又大，他都不敢确定自己能不能承受得住。
　　“噗！”
　　红莲梦火和吴辰掌心的混沌源火相碰，一瞬间远超之前数量的红莲梦火被混沌源火吸收，吴辰清晰地感觉到自己能操控的混沌源火面积正在飞速增长！
　　四十五平！
　　五十平！
　　六十平！
　　混沌源火就像一头远古神话中的神兽巨鲲，张开巨口，要将一整瓶海域都吞进自己体内。
　　这种感觉，实在是太爽了！
　　“什么？！”
　　半空中，未羊终于察觉到了不对劲，从现身到现在，第一次脸色发生剧烈变化，瞳孔震颤，像是看到了什么不可思议的东西。
　　凄厉地尖叫道：
　　“混沌源火？！这不可能，不可能！你怎么会掌握只有那位大人才拥有的混沌源火！你不过是一条蝼蚁，你不配！”
　　他终于知道吴辰是怎么破解他的红莲梦火了，但是却没想到这个答案给他的冲击如此巨大。
　　未羊嘶声厉喝，想把红莲梦火召唤回来。
　　感觉到红莲梦火有离开的迹象，吴辰一声冷哼，裤子都脱了还想走？
　　强制爱！
　　他心念一动，体内澎湃的混沌源火倾巢而出，化作一张无形的大手覆盖在红莲梦火的表面，死死攥住红莲梦火，禁止红莲梦火离开。
　　与此同时，混沌源火还在不断吸收成长，红莲梦火却在慢慢却消耗。
　　此消彼长之下，那朵巨大的黑红莲花正在以一种虽然不快但却不可阻止的姿势缓缓缩小。
　　未羊见自己的红莲梦火被吴辰当成了养分，气得肺都要炸了，一直以来只有他豢养蝼蚁吸取蝼蚁养分的份，什么世界别人敢拿他做嫁衣？！
　　未羊看出吴辰正全力吸收红莲梦火，此时近身他将毫无抵抗之力。
　　“杀了他！”
　　未羊对所有妖魔下达了最高指令。
　　一瞬间，犹豫不前的妖魔们双眸变得通红，仿佛失去所有理智一般，嘶吼着悍不畏死地朝吴辰冲了过去！
　　“刷刷刷”
　　剑心领域激射出无数道剑光，眨眼便夺走了十几头妖魔的性命。
　　但他们已经红了眼，同伴的死亡甚至没能让他们眨眼，还是疯狂向吴辰冲来。
　　“嗡嗡”
　　飞龙剑、墨渊剑以及何子清送的浮荷剑，三把剑自动从黑玉扳指里飞出，剑光舞得密不透风，收割着妖魔的生命。
　　“一群废物！”
　　未羊怒骂一声，再也等不下去了，每等一秒吴辰就多吸收一分红莲梦火，就多割他一道肉！
　　他身形一闪，竟然要亲自出手，给予吴辰致命一击！
　　还没突破到灵枢境的领域，是拦不住他这种层次的妖魔的。
　　然而就在他刚准备瞬闪到吴辰身后的一刹那，颈后汗毛倒竖，一股极致的危险感从后脊椎一路向上猛窜！
　　他猛地回头。
　　一脸平静，双眸永远像朝霞一样温和的沈向晨静静看着他，朝他背心刺出大绿伞。
　　沈向晨竟然挣脱出幻境了？什么时候的事！
　　未羊又惊又怒，仓促间妖魔气息在背后凝聚出一只凝实的羊头，迎上大绿伞！
　　轰的一声，剧烈的爆炸声响起，烟尘四起，紊乱的灵气四处暴走。
　　狂风吹动吴辰的衣衫，他全心全意地继续吸收红莲梦火，到现在为止混沌源火的总面积已经涨到了八十多平，又是一倍。
　　而红莲梦火才吸收了不到整体的三分之一。
　　“沈警督，我还需要一些时间！”吴辰冲着烟尘里大喊，这样宝贵的增长混沌源火的机会，他真的不想错过。
　　片刻后，烟尘缓缓散去，沈向晨背对着吴辰站在半空中，握着大绿伞的右手手臂微微颤抖，大绿伞伞尖向下滴落着粘稠的漆黑液体。
　　在沈向晨对面，未羊肩头松动，喘着粗气，左侧肩膀后面被刺穿一个洞口，正向外冒着漆黑的魔气。
　　刺伤未羊了？
　　沈向晨平静的声音传来，言简意赅：“交给我。”
　　我就喜欢沈警督你这样有安全感的男人！
　　吴辰没再说什么，专心吸收红莲梦火。
　　未羊咬牙切齿，双目充血，脑子几乎被愤怒的情绪占满。
　　刚才沈向晨那一刺，虽说有偷袭的成分在，但如果未羊没有把体内所有红莲梦火都释放出去的话，依靠红莲梦火是绝对能挡住的。
　　但是偏偏他此刻所有的红莲梦火都用去对付吴辰了，体内还没能恢复新的火焰，让沈向晨硬生生刺中了肩膀！
　　他竟然在一个不留神间着了吴辰两人的道，这种挫折让未羊无法接受。
　　察觉到未羊的目光落在吴辰身上，沈向晨眼睑低垂，抬起大绿伞：“你的对手是我，不要影响他。”
　　未羊深深吸一口气，强迫自己冷静下来，分析眼前的局势。
　　红莲梦火虽然正在被吴辰吸收，但吴辰本身的实力并不强，并且完全吸收完红莲梦火还得一段时间。
　　换句话说，这段时间里吴辰同样无法抽身和沈向晨联手。
　　而沈向晨实力神秘莫测，自己竟然一时难以在他身上讨到便宜。
　　看来，自己能凝聚更多力量才行。
　　未羊理清了思绪，心中稳定了许多，嘴角重新浮现出一抹阴冷的笑容。
　　“既然如此，那就让高潮提前来临吧！”
第二百九十七章 神魔躯壳，李沛然暴走（4k）
　　未羊张开双臂，下一刻，头顶巨大的绯红之月颤动起来。
　　“唰唰唰”
　　无数条红色丝线从红月中射出来，末端朝……比斯特大街上的人们头顶落去！
　　“啪嗒”
　　红色丝线末端像是橡胶一样粘在人们额头中央。
　　紧接这些密密麻麻的红色丝线像是血管一样蠕动起来，不断从人们眉心吸收着某种精华，丝线鼓起，传递到半空中的红月之上。
　　这幅画面不仅能逼死密集恐惧症，还令人毛骨悚然。
　　“刺啦”
　　又是一声巨响，吴辰震惊地看到天上的红月表面竟然裂开了一道缝隙！
　　就像是一块月饼表面裂开，紧接着裂痕布满整个红月。
　　沈向晨和吴辰的脸色都微微一变，事情的发展似乎出乎了他们的意料。
　　这轮绯红之月并不是真正的月亮，它竟然只是一个巨大的容器！
　　关键是，需要全城百姓作为养分，如此巨大的容器里孕育出的，到底是什么东西？
　　“噼啪啪”
　　绯红之月像是玻璃屑一样坠落，露出藏在其中的，一尊足有小洋房那么大的巨大躯壳。
　　这躯壳看上去和未羊有七八分相似，头上长着山羊角，通体黑红，散发着令人望而却步的恐怖波动。
　　吴辰瞪大双眼，这尼玛，是要开高达了吗？
　　“是未羊的神魔本体！我明白了，他竟然主动将意识本源和神魔本体切割开来，由意识来构建极乐大阵，从而收集全城的力量来供他的神魔本体复苏！”战狼的声音在咆哮，“必须阻止他的本体复苏，一旦重新融合，他会短暂地恢复到巅峰实力！”
　　十二妖魔的巅峰战力相当于行远百里境，哪怕只是很短暂的时间，吴辰和沈向晨都不会有丝毫机会。
　　吴辰当机立断对沈向晨喊道：“沈警督，那是他的本体，阻止他和本体融合，否则我们必败！”
　　沈向晨眸中闪过一丝精光，低声道：“原来如此，你竟然真的将意识和躯体分开了。”
　　未羊眼中闪过一丝惊讶之色，盯着下方的吴辰：“你怎么知道得这么多？你身上到底有什么秘密？！”
　　这种意识和躯体分离的手段，哪怕在十二妖魔间也是非常少见的，这样虽然能让力量恢复得更快，但风险也更大。
　　一旦意识和躯体有一方受损，都会变得很棘手。
　　所以未羊才费那么大心思制造出一轮绯红之月来隐藏他的本体。
　　吴辰自然不会回答未羊。
　　未羊微微一笑，重新露出一切尽在掌握的笑容，淡淡道：“不重要了，接下来，你们乖乖受死便好。”
　　沈向晨握紧大绿伞，全身气息缓缓凝聚，脚下蔓延出一片翠绿盎然的草地，将未羊和自己覆盖其中。
　　“休想融合。”沈向晨沉声说道。
　　未羊看了眼脚下的领域，藤蔓破土而出缠住他的脚踝，似乎要把他控在原地。
　　未羊不屑地看着沈向晨，冷冷道：“谁告诉你，本座现在就要融合了？”
　　沈向晨脸色微微一变。
　　下一刻，未羊躯壳那双有窗户大小的双眸倏忽睁开！
　　猩红色的光束从瞳孔中扫过，虽然看上去没什么神志，但它已然苏醒！
　　躯壳眉心的红线连接着所有比斯特城的人们，借由他们体内的情绪苏醒，张口发出一声尖锐的咆哮！
　　声波震荡，周边低矮的房屋墙面裂开道道裂痕，摇摇欲坠。
　　下一瞬，人们木然的脸颊开始削瘦，像是被汲取了生命精华一样。
　　未羊躯壳的庞大身躯开始缓缓缩小，最后只剩下两丈大小，落在不远处一座高楼的楼顶，发出尖锐的吼叫。
　　天空中，此刻只剩下一轮明亮的圆月，无声地投射下道道月光。
　　“噌！”
　　未羊躯壳双脚猛地发力，如炮弹一样跃下高楼，在地面砸出一个巨大的深坑，然后在吴辰和沈向晨猛然色变的表情里，扑向比斯特大街上，毫无反抗之力的人群！
　　未羊躯壳一手抓起一个满脸麻木无神的男人，张口嘴，就这么把男人生吞了下去！
　　“嘎巴！”
　　锋锐的牙齿交错，鲜血四溅。
　　吴辰和沈向晨呼吸陡然变得急促。
　　“呵呵。”未羊闭上眼露出享受的模样，发出戏谑的声音，“如此浓郁的绝望情绪，真是美味啊……”
　　“住手！”沈向晨眉头青筋猛跳，沉声爆喝，温和的面容罕见地露出极致的愤怒情绪。
　　这是吴辰认识沈向晨这么久，第一次看到他这般愤怒。
　　未羊睁开眼睛，看着沈向晨淡淡道：“现在要本座住手是不是太晚了？刚才不是你想拖住本座吗？现在本座就在这里陪你，你又不乐意了？”
　　沈向晨没有理会，传音给吴辰道：“吴辰，情况危急，抱歉必须要打断你了。”
　　吴辰沉声道：“我明白。”
　　红莲梦火虽然才吸收了一半左右，但如果眼下任由未羊躯壳屠戮人类的话，后果不堪设想。
　　虽然没能把所有的红莲梦火都吸收转化有些遗憾，但事分轻重缓急，混沌源火以后还有成长的机会。
　　吴辰这么想着，深吸一口气，便要松开红莲梦火。
　　“等一下！”战狼忽然喊道，“有人来了！”
　　有人来了？谁？
　　吴辰猛地凝眸望去。
　　远处的街道尽头，隐约传来沉重的脚步声，每一步踏下，都像是一记鼓声传来。
　　声音越来越响，紧接着一道魁梧壮硕的身影出现在众人视线之中。
　　吴辰的瞳孔倏忽放大，面露震惊，紧接着心中涌出一阵快意。
　　“沛然！？”
　　来者竟然是李沛然。
　　更准确的说，是战狼化后的李沛然，他身高近两丈，浑身长满战狼特有的黑色毛发，裸露在外的胸肌壮硕无比，双目赤红，急速朝吴辰所在的地方冲过来。
　　喉咙里发出低沉的吼声，仿佛隐藏着惊雷。
　　“这货来添什么乱？不是让他好好呆在地下了吗？”战狼在脑海中没好气地说道，“现在是满月，他这副样子神志全无，又能做什么？实在是太冲动了！”
　　吴辰紧紧盯着越来越近的李沛然。
　　是啊，李沛然在满月下会遭受战狼力量的反噬化身妖魔，神志全失，只剩下最原始的杀戮本能。
　　相比出现在这里，他更应该好好留在庇护所里等待满月过去再说。
　　他为什么会来呢？
　　来了又能做什么呢？
　　吴辰盯着李沛然，眼中的光越来越盛。
　　沈向晨也看见了李沛然，眯着眼，不知道在想什么。
　　“这是……戌狗那只蠢狗的力量？”反倒是未羊看到李沛然的样子有些惊讶，不可思议地说道，“沈向晨，你带来的都是些什么怪胎？”
　　吴辰就不说了，竟然掌握着混沌源火，而那个本来他觉得平平无奇的李沛然，身上竟然藏着战狼的力量？
　　“看来是被戌狗的力量彻底控制了，本来就是个蠢货，现在更是只逮人乱咬的傻狗，莫非你们指望他能救你们？呵呵，真是无可救药。”未羊细细看了李沛然两眼，大概明白了李沛然此时的状态，满脸嘲讽。
　　“他姥姥的，这个死人妖，竟然敢这么骂老子！”战狼气急败坏，但更令他感到无奈的是他现在除了在吴辰识海中无能狂怒，什么也做不了。
　　然而就在这时，冲着人群狂奔而来的李沛然忽然怒吼一声，双脚猛踏地面，直接在地面上留下两道深深的坑洞。
　　整个人像导弹一样急速划过吴辰头顶，从沈向晨和未羊身旁擦过，“咣”的一声，不知是有意还是凑巧，撞在了正在街道上择人而噬的未羊躯壳！
　　两尊铁塔般的身影撞在一起，未羊躯壳站立不稳，松开手中抓取的男人，摇摇晃晃跌倒在地，发出沉闷的一声轰响，激起满地烟尘。
　　吴辰心中的石头落了地。
　　沈向晨的双眸眯得更紧。
　　未羊瞳孔猛缩，脸上露出一抹惊疑不定的神色。
　　脑海中，战狼是最震惊的那个，幽黑的火焰在焚魔圣心的控制下疯狂乱窜：“嘶……这小子……莫非……”
　　李沛然撞倒未羊躯壳后退后数步，野兽一般四肢着地，浑身黑色毛发在风中飘荡，绕着未羊躯壳发出低沉的嘶吼。
　　下一刻，未羊躯壳也发出一声愤怒的吼叫，似乎要重新站起来。
　　李沛然动了，野狼一样扑到未羊躯壳肩膀上，右手高高抬起。
　　月色下，五根锋锐的利爪穿透皮肉吐出来，狠狠刺入未羊躯壳的后颈处！
　　李沛然转头看向吴辰，传来勉强能够辨认的沙哑嘶吼声：“这个怪物……交给我！”
　　“这小子……他竟然压制住了本座的力量？他到底是怎么做到的？”战狼震惊了，在吴辰识海中不可思议地说道。
　　要知道这世上大概没人比战狼更清楚李沛然的状况，就算是战狼自己也没有把握能压制住满月情况下那份暴走的力量，李沛然区区一个弱小的人类，凭什么做得到？
　　这需要多大的意志力？这种意志力真的存在吗？
　　战狼无论如何想不通。
　　吴辰却露出一抹早有所料的笑容，收回目光，继续专心吸收面前的红莲梦火，淡淡对战狼说道：“怎么做到的并不重要，重要的是沛然做到了，我很为他高兴。”
　　半空中，沈向晨缓缓舒出一口气，闭上眼，张开双手，他脚下的领域越发生机勃勃起来，参天大树拔地而起，要将未羊彻底困死在这片领域里。
　　“嗤嗤嗤”
　　腥臭的妖魔气息急剧膨胀，未羊彻底愤怒了，体内力量排山倒海般倾泻出来，要将沈向晨整片领域毁掉。
　　“可恶的人类！明明那么渺小，却要一而再再而三坏本座好事，不可饶恕，不可饶恕！”
　　未羊同样不知道李沛然凭什么能压制体内的战狼力量，但现在的情况对他而言并不理想。
　　他本来的计划是自己牵制住沈向晨，由躯壳去收割比斯特大街上的人群，吸收他们的养分之后再以绝对的实力杀死沈向晨等人。
　　可是半路杀出一个李沛然，竟然将他的计划彻底打乱！
　　便在这时，一道身影出现在吴辰身后，幽蓝色的魔纹手枪枪口正对吴辰后脑勺。
　　莉莉安，这位比斯特城最后的猎魔人，还是出现了。
　　“莉莉安，快杀了他！只要杀了他，你想要的忘却与美好，本座立刻就能给予你！”正与沈向晨激战中的未羊看到莉莉安，眼里闪过一道精光，尖声叫道。
　　吴辰感觉到莉莉安的气机正锁定自己，此刻的他看上去确实无法抽身反击，只能沦为莉莉安砧板上的鱼肉。
　　“如果我没猜错，沛然能做到这一步，你应该在其中做了些什么吧？”吴辰的声音响起。
　　没有想象中的慌乱，说的甚至是和他自己无关的事情。
　　莉莉安看着面前这个男人，眼神有些许的复杂，沉默片刻后说道：“和你比起来，他很好骗，我只要告诉他他如果继续留在庇护所里的话，就只能等着给你和沈向晨收尸，他就立马坐不住了。”
　　“不过他还是很听你们的话的，哪怕担忧，也不愿意放我离开。没办法，我只能和他做了一笔交易。”
　　吴辰默默估算着彻底吸收红莲梦火的时间，大概还需要三分钟。
　　他问道：“什么交易？”
　　莉莉安说道：“我将未羊大人赐予我的一部分力量剥离出来帮助他压制暴走的力量，作为交换，他放我离开。”
　　吴辰心中恍然，没想到竟然还有这种巧合在。
　　未羊的力量偏向于心灵与情绪控制，莉莉安正是凭借未羊的力量才将过去的痛苦遗忘，同样的，李沛然也存在利用这股力量缓解战狼力量暴走的可能性。
　　只不过莉莉安遗忘的是痛苦情绪，李沛然需要遗忘的是那份嗜杀的情绪。
　　“这么说来的话，你回到我们这边了？”吴辰又问道。
　　莉莉安银发飞舞，静静看着吴辰的后背，摇摇头说道：“不，我这么做，是为了更大的遗忘。你应该也听见了，只要杀了你，未羊大人就会赐予我终极的忘却和美好，在那个世界里，我将只剩下欢愉和幸福。”
　　如果李沛然一直在庇护所看着她，那她很难找到机会左右这场决战。
　　但是现在不一样了，吴辰沈向晨李沛然全都被牵制住，只有她是这场决战中的“自由人”。
　　杀死吴辰，她就能决定这场战争的走向！
第二百九十八章 混沌源火显神威（4k）
　　“那么你的弟弟呢？忘记他对你来说真的是一种幸福吗？如果是，那说明他的存在对你来说没有什么意义，因为你根本不在乎你的弟弟会不会被所有人遗忘。”
　　“不！他怎么可能对我来说没有意义，你根本不知道他对我来说意味着什么！忘记他……怎么可能是一件幸福的事？”莉莉安眼角猛地一抽，握着枪的手微微颤抖，冲着吴辰大喊。
　　吴辰并没有理会莉莉安言语中的情绪变化，只是淡淡地继续开口。
　　“那么既然这不是一件幸福的事情，你又为什么要依靠未羊去做？你之所以投靠未羊，不就是为了得到纯粹的幸福吗？”
　　莉莉安愣住了，瞳孔微颤，她发现自己无法回答吴辰这个问题！
　　她为什么要忘记关于弟弟的一切？自然是弟弟的死留给她太多痛苦，她想忘记痛苦，她想重新回到幸福的生活中去。
　　可是要想忘记这份痛苦，她就要连弟弟的存在一起忘却，而这又不是一件幸福的事情。
　　莉莉安发现自己陷入到了某种悖论之中，她全身不受控制地战栗起来，忽然“啊”的一声，双手抱头，蹲在地上，瞳孔外突，张着嘴，沙哑地嘶吼。
　　“不……不该是这样的，我该怎么办？我应该怎么办？”
　　未羊见莉莉安竟然被吴辰三言两语就搞得神志不清，当下就要高声厉喝。
　　但他还没来得及开口，沈星辰一记伞击从刁钻的角度袭来，他不得不抽身逼退，根本无暇开口。
　　眼见着吴辰身前的红莲梦火只剩下一个瑜伽球大小，未羊又急又怒，反而忙中出错，竟慢慢被沈向晨压制住了！
　　再看李沛然那边，两头妖魔躯体只剩下最原始的搏杀，一次又一次肉体的对轰，拳拳到肉的拼杀，喊杀声震耳欲聋，四周的房屋坍塌了一座又一座。
　　单论力量李沛然比未羊躯壳还是要差上一筹，但是因为“遗忘”效果的加持，他甚至连疼痛和伤势都忘掉了，被击倒就悍不畏死地再次冲上去，伤痕累累也毫不退却。
　　还剩一分钟就吸收完了……吴辰转头，余光瞥了眼挣扎中的莉莉安，说道：“你明明应该已经忘记了痛苦，为什么现在却又这么纠结？你想知道答案吗？”
　　莉莉安陷在逻辑悖论中无法挣脱，怔怔抬起头，绝望不知所措的眼神愣愣看着吴辰。
　　“因为你采取的方法本身就是错的，自然不可能得到正确的答案。”吴辰想了想，说道，“你不该想着去忘记你的弟弟，相反，你应该去记起，然后带着对弟弟的记忆勇敢地在真实世界里活下去。”
　　“嗡”
　　莉莉安瞳孔剧颤，如遭雷击，呆呆跌坐在地，大脑一片空白。
　　吴辰继续说道：“真实世界虽然充斥着痛苦，但痛苦和美好永远共生。就像你们比斯特城常见的锈刺野玫，花朵很香，但是根茎带刺，本就是无法切割开来的整体。”
　　“只摘下美丽的花而舍弃带刺的根茎，那么这朵花也注定无法长时间地存在下去。”
　　吴辰吸收完最后一丝红莲梦火，感受着体内前所未有浩瀚的混沌源火，转过身来，面无表情地看向莉莉安，说完了最后一句话。
　　“放屁！”空中传来未羊气急败坏的吼声，他好不容易在沈向晨的攻击中找到空隙，朝莉莉安张开右手，阴狠道，“莉莉安，动手！”
　　一道粘稠如血的光球从他掌心迸射出来，朝莉莉安眉心飞去。
　　这是未羊操控他人的手段。
　　莉莉安此刻呆呆坐在原地，根本没有反抗的意识，似乎被彻底控制已成定局。
　　便在这时，吴辰转头，看了半空中的血色光球一眼。
　　下一瞬，充满邪恶气息的血色光球就像是一枚火星没入水中一样，很快消失殆尽。
　　根本没看到任何别的什么。
　　然而未羊却无比清楚，那是吴辰的混沌源火！
　　混沌源火代表着“燃烧”的本源法则，无论任何东西，只要沾染上，就只有“焚尽”这一种下场。
　　而且未羊能感受出来，吴辰对于混沌源火的掌控感，甚至比刚才还要更加娴熟！
　　未羊咬牙切齿，死死瞪着吴辰。
　　吴辰正好抬头看向他，露出一口洁白的牙齿，说道：“谢谢你的厚礼，现在我感觉自己强得可怕！”
　　吴辰并不是在吹牛，在彻底吸收所有红莲梦火之后，他短时间能够释放出的混沌源火的总面积数达到了惊人二百平！
　　相较于今天之前，足足增长了近二十倍！
　　二百平的大小，差不多相当于半个标准篮球场，比起一间十平米的小卧室，增长实在是非常夸张。
　　更何况，随着混沌源火的增长，吴辰对这种火焰的感受和掌控力也在提升，甚至说吴辰掌握了“天照”也不为过！
　　唯一的区别就是他不用开万花筒血轮眼。
　　这一切，都要归功于未羊的自作聪明。
　　而从战力增长来看，此时此刻的吴辰灵枢境以下再无敌手，混沌源火一出，哪怕是天龙血脉若没有境界压制，也只有被烧成灰烬的份。
　　甚至吴辰觉得自己现在就算和完好状态的枯荣长老一对一，凭借混沌源火，也至少能立于不败之地。
　　混沌源火，不仅能用于攻伐，也能用来焚烧对方的攻击，从而瓦解。
　　换句话说，他现在虽然还不能轻松地杀死灵枢初期，但灵枢初期想杀他也不太可能。
　　毫无疑问，这次比斯特城之行，混沌源火的增长就是吴辰最大的收获。
　　吴辰有多爽，未羊现在心里就有多愤怒，这种搬起石头砸自己脚的事情，对于自视甚高的人来说，是绝对无法忍受的事情。
　　“杀了他们！”
　　未羊咆哮一声，地面上还剩余的数百头妖魔双眸亮起血腥的红光，猛地行动起来。
　　然而他们这一次的目标却不是吴辰或者莉莉安，而是……比斯特大街上那些毫无反抗之力的人们！
　　“杀你们或许有些困难，杀他们对本座来说却是易如反掌！你的混沌源火再快，又能救得了几个人？！”未羊嚣张地大笑。
　　妖魔们的速度很快，转眼间便有数十人死于妖魔利爪之下。
　　这些人死去之后身体就像是风干般迅速干瘪下去，同时从头顶心升腾出一片血色气息远远汇入未羊身体之中。
　　未羊双臂一振，气势瞬间拔高一截，光是气浪就把冲过来的沈向晨逼退了回去。
　　吴辰见状立刻朝着妖魔冲了过去，混沌源火所过之处，没有一个妖魔能撑过三秒以上，尽皆化为飞灰。
　　但是妖魔的数量太多了，而且他们很聪明地分散开来，不给吴辰聚怪一举烧死的机会。
　　吴辰只能将剑心领域扩张到极致，迅速转动眼眸，锁定妖魔，进行点杀。
　　妖魔在死，人们也在死去，未羊正在变强。
　　吴辰也可以选择不管这些人，和沈向晨联手先试试能不能把未羊杀死，但那样的话死去的人数绝对会是现在的数倍。
　　他不能接受那样的事情发生。
　　所以他只能期待自己再快一些，再快一些！
　　突然，数发子弹破空的声音从吴辰耳边擦过，命中一头左前方不远处的化形初期妖魔。
　　妖魔挣扎片刻，缓缓消散。
　　吴辰转身，看到莉莉安不知何时已经站了起来，手中的魔纹手枪枪口冒着火焰。
　　她的身旁，一头妖魔轰然倒地，利爪抓在莉莉安白皙的大腿上，留下三道深深的血痕。
　　鲜血淋漓，莉莉安皱着眉头咬着唇，娇躯微微颤抖。
　　“疼吗？”吴辰转身看向她，问道。
　　“嗯。”莉莉安听到吴辰的声音，似乎像是找到了主心骨，颤抖的身体慢慢平静下来，只不过漂亮的瞳孔里还是有着迷茫和痛苦。
　　“痛就对了，真实本就包含痛苦，但你会爱死它的。”吴辰大笑一声，打了一个响指。
　　两头趁吴辰不备从他身后阴影里扑杀出来的妖魔，“噗噗”两声化作两团飞灰，随风消散。
　　猎猎腥风之中，吴辰脸上温和的笑容和随风轻摆的衣角，让莉莉安一时之间看得有些痴了。
　　她从这个男人身上感受到一种前所未有的安全感，虽然她心中仍有疑窦和恐惧，但现在却想试一试跟在这个男人身边，看看能不能找到不一样的结局。
　　“莉莉安，你忘了你弟弟死时的模样了吗？那样撕心裂肺的痛苦，你还想再经历一遍吗？”未羊的气息经过滋养变得越发强盛，压制沈向晨的同时竟还有余力高声怒喝。
　　沈向晨的生机领域剧烈颤抖起来，似乎随时可能崩裂。
　　莉莉安听着未羊充满蛊惑性的话语，身子下意识地颤抖起来，但下一刻她狠狠咬了一下嘴唇，下嘴唇破了皮，鲜红的血迹渗透出来，她的眼神反而清明了许多。
　　抬起魔纹手枪，拧腰，向着未羊面无表情地扣动扳机。
　　刻着铭文的子弹当然没法这么轻易地命中未羊，在距离未羊一丈外的地方就被一层透明气罩化解。
　　但这无疑代表了莉莉安的回答！
　　吴辰见状，不再犹豫，向着人群中的妖魔开始狂奔。
　　“吴辰！”
　　莉莉安忽然喊了一声，吴辰回头，惊讶地看到莉莉安缓缓升至半空，腰际的黑色翎羽随风飘荡，嵌在后腰的魔纹石散发出明亮的波动！
　　她双手高高举过头顶，幽蓝色抹胸下方，盈盈一握的腰肢紧绷，线条有力而迷人，在她手心凝聚的蓝色光华照耀下熠熠生辉。
　　莉莉安缓缓吸气入体，饱满的胸膛高高耸起，抹胸布料拉紧，似乎随时可能崩开。
　　一声轻叱，莉莉安将双手中凝聚出的光华抛向半空。
　　光球迎风扩散，宛若一道深蓝色的漩涡，一股极其强悍的吸力瞬间扩散开来！
　　附近分散开来袭击人们的妖魔受到吸力影响，不由自主地朝着蓝色漩涡中心汇聚！
　　卧槽，竟然是大范围聚怪技能？
　　吴辰又惊又喜，他现在最头疼的就是妖魔们畏惧他的混沌源火，彼此之间分散得太开，让他只能各个击破。
　　效率太慢。
　　但如果莉莉安能将所有妖魔吸引到一处，那吴辰一把火就能将所有妖魔消灭殆尽！
　　化形初期和中期的妖魔无法抵抗蓝色漩涡的吸力，不甘地离地而起，嘶吼着、挣扎着，向漩涡中心而去。
　　即便是化形后期的大妖魔，身体也在这股吸力中摇摆不定，有些妖魔一把抓住街道上的路灯，好不容易稳住身形。
　　莉莉安见状，闭上眼，腰上的魔纹石像针筒一样猛地按下，其上的波纹旋转陡然间变快一倍！
　　她进入了超频状态！
　　蓝色漩涡的吸引力陡然再上一个层次。
　　抓着路灯的大妖魔下半身瞬间离地而起，只剩抓着路灯的手臂还在坚持。
　　“嘎巴”
　　一声脆响，路灯竟然被生生拔了起来，化形后期的妖魔整张脸庞都被巨大的吸力吸得向后扭曲变形，再也稳不住身形，朝漩涡中心翻滚而去。
　　很快，几乎所有剩下的妖魔都被聚集在漩涡中心，身体彼此挨着彼此，像是搬家时收纳衣服的真空包装，不留一丝空隙。
　　就是现在！
　　吴辰伸出右手，对准漩涡中心，清亮的双眸非常平静。
　　“住手！！！”半空中未羊发出愤怒的吼声，想要冲下来阻止吴辰，却被沈向晨召唤出的藤蔓层层锁住四肢。
　　未羊周身燃烧起黑红的火焰，藤蔓瞬间发出“滋滋”的腐蚀声。
　　红莲梦火！
　　未羊已经能再次释放红莲梦火了，这代表他的境界又恢复了一些。
　　沈向晨整个人如遭雷击，脸色瞬间苍白几分，嘴角溢出鲜红的血迹。
　　但他丝毫没有放手的迹象，沉默而坚定地拖延未羊。
　　另一边，未羊躯壳同样试图阻止吴辰，如一架军用坦克犁地而来。
　　“轰！”
　　李沛然双臂交叉，硬生生用血肉之躯扛住未羊躯壳的冲撞，双臂骨骼发出令人牙酸的摩擦声，双脚在地面倒拖出长长的痕迹。
　　李沛然咬牙切齿，齿缝间全是猩红的血迹，发出沙哑的嘶吼。
　　“小吴，动手！”
　　吴辰平静的声音在风中响起。
　　“嗯，结束了。”
　　“啪”的一声。
　　响指打响。
第二百九十九章 玄宗后山的神秘人（4k）
　　“轰！”
　　透明的火焰瞬间在漩涡中心处燃烧开来。
　　混沌源火无色无形，甚至无味，所以众人并看不到任何壮观的画面，只能无比清晰地看到妖魔们扭曲的面容、听到妖魔们凄厉的惨嚎、感受到那种一切都被不可阻挡地燃烧殆尽的宿命感。
　　整个世界仿佛在这一刻都安静下来，所有人都静静注视着妖魔们的死去。
　　这是混沌源火不知多少年后再一次出现在人们面前，虽然没有画面，但那种来自法则层次的绝对力量仍旧让人感觉到自己的渺小。
　　即便是李沛然此刻身负战狼不可一世的巨力，也浑身不由自主打了个哆嗦。
　　小吴这是要无敌了啊……李沛然想着。
　　无声的燃烧并没有持续太长时间，数百头剩余的妖魔在短短五分钟内就被烧光，甚至连一点痕迹都没有留下。
　　只有丝丝缕缕淡黑色的烟尘随风飘起，像是袅袅升起的烽火狼烟。
　　只是一般情况下烽火狼烟代表战役开始，此刻却代表这场战斗已经接近尾声。
　　上百头妖魔，在混沌源火下尽数被吴辰焚尽！
　　当然，如果不是吸收了足够多的红莲梦火，仅凭吴辰之前的混沌源火，根本不可能做到这种程度。
　　看到这一幕，李沛然长长松了口气。
　　沈向晨紧皱的眉头缓缓松开。
　　半空中的莉莉安也如释重负，魔纹石光芒黯淡，整个人微微一晃，朝地上坠落下去。
　　下一瞬，她感觉自己落入一个温热结实的怀抱之中，她睁开眼，看到一张棱角分明、剑眉星目的脸庞。
　　莉莉安的双眸微微颤动，一颗心感到无比安心。
　　“先休息一会儿吧。”吴辰左手抱着莉莉安的双臂，右手托着她紧致的大腿，低声说道。
　　听到这话，女孩柔软的娇躯在他怀中彻底放松，银发轻轻贴在吴辰胸口，疲惫地“嗯”了一声。
　　“咚咚咚”
　　隔着薄薄的一层衣服，莉莉安耳边传来吴辰有力的心跳声。
　　在幻境里的时候，两人也曾经靠得这么近过，但那时莉莉安身负未羊的任务，自己并非百分百愿意，所以并没有此时此刻这么清晰的感觉。
　　她的脸，慢慢红了起来。
　　“怎么了？脸色这么红。”吴辰问道。
　　“没事……是魔纹石超频后的反噬。”莉莉安避开吴辰的目光，脸往吴辰怀里藏了藏，低声说道。
　　嗯，反正吴辰对鹰扬行政区的修行只是一知半解，够糊弄他的了。
　　“噼啪”
　　便在这时，半空中传来一声脆响。
　　沈向晨的领域终于被未羊破开了！
　　沈向晨身形一晃，维持不住身体，落到地面，在吴辰左侧单膝跪地，用大绿伞支撑着身体，喘着粗气。
　　另一边，李沛然在又一次和未羊躯壳对撞之后倒退回来，双方各自砸进一幢写字楼里，带起滚滚尘土，大楼轰然倒塌。
　　“咳咳……”
　　李沛然捂着流血的胳膊，踉踉跄跄从废墟中走出来，浑身黑色的毛发已经不复先前的顺滑，沾满了血迹。
　　整条右臂更是被严重腐蚀，只有不到一半的肉筋还连着，露出嶙峋森白的臂骨、手骨，看上去异常触目惊心。
　　五根手指断裂，鲜血汩汩滴落在地面。
　　要不是战狼的力量着实强悍，这种失血量和伤势，李沛然根本不可能还站着。
　　未羊躯壳的状态同样好不到哪里去，头顶的两根山羊角都被李沛然硬生生掰断，更惨的是坚硬的头骨似乎都被打烂，红的黄的绿的流得满脸都是，一颗眼珠悬在眼眶外随时可能掉落下来。
　　俗称，脑浆都被打了出来。
　　只不过躯壳只是躯壳，哪怕脑子都被打烂，他依然像座小山般矗立着，给人极大的压力。
　　未羊缓缓从空中飘落下来，他猩红的眸子落在吴辰身上，虽然愤怒，但隐约又有所忌惮。
　　就好像吴辰才是此时四人之中最让他如临大敌的那个，灵枢境的沈向晨都没有给他带来这么强烈的威胁。
　　“小心他和躯壳融合。”沈向晨疲惫地开口。
　　“应，应该无法融合了吧，我刚才感觉自己可能打不死他，又怕他融合，所以……硬扛着把他脑子打烂了。”李沛然龇牙忍着疼痛，有些不自信地说道，“我，我也不知道他要怎么融合，不过我猜应该跟脑袋有关吧？”
　　这下轮到吴辰三人微微一愣，三人这才明白李沛然和未羊躯壳的伤势是怎么来的。
　　一时间，三人看向李沛然的表情十分复杂。
　　“怎，怎么了……难道我又搞砸了？”李沛然顿时紧张起来，浑身毛发倒竖。
　　吴辰默默竖起大拇指，说道：“没有，沛然，你是这个。”
　　他已经从脑海中的战狼口中确认，躯壳的脑子被打烂，哪怕是未羊也很难再和躯壳进行融合了！
　　而无法融合，未羊就不可能恢复到对标行远境的实力。
　　在妖魔的境界划分中，那个境界叫做种魂。
　　字面意思也很好理解，未羊现在就相当于是魂，他无法回归躯壳之中，那自然无法种魂。
　　李沛然误打误撞，竟解决了一个大隐患！
　　这倒不是未羊考虑欠佳，而是他根本没料到会遇到李沛然这种身负妖魔力量的异端，更没想到这货脑子这么一根筋，拼了一条胳膊的代价往死砸躯壳的脑门……
　　怪不得未羊没有趁这个机会迅速和躯壳融合，原来是已经做不到了吗……莉莉安眸光轻闪，这才意识到自己现在还被吴辰抱在怀里。
　　连忙轻轻推了吴辰一下，红着脸自己站了起来。
　　未羊见自己的状况被众人看穿，心中积累的愤怒越发强盛，死死盯着吴辰，握紧双拳冷声道：“哼，莫非你们以为只靠本座现在的力量，收拾不了你们这群残兵余勇吗？”
　　未羊伸出羊蹄一般的手掌，依次指过沈向晨、李沛然和莉莉安三人，对吴辰不屑说道：“吴辰，他们三人已经没有一战之力，只有你一个人，本座捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　虽然他没能按照计划吸收完比斯特城所有人的负面养分，但刚才多多少少还是汲取到了十几人的养分，加上体内的红莲梦火也在恢复，未羊并不觉得吴辰一个灵枢境都没到的小屁孩能阻止他。
　　哪怕有混沌源火也不行。
　　这话落在沈向晨三人耳中，虽然并不想，但还是会生出一丝相似的无力感。
　　沈向晨勉强想要站起来，大绿伞却似乎比他更清楚他自身的情况，伞身一翻，压在沈向晨肩头，把他一屁股拍坐在地上，不得不修养。
　　沈向晨跌坐在地的画面看起来有一丢丢搞笑，但谁都没有笑的想法。
　　李沛然捂着血肉嶙峋的右臂，恨声道：“可恶！”
　　莉莉安看着气势甚至比一开始还强的未羊，瞳孔微微颤抖，脑海中某个之前被遗忘的痛苦画面在这时又重新记了起来，她痛苦地捂住脑袋，蹲在地上发出凄厉的尖叫！
　　“不……弟弟，弟弟，不要死，不要死！”
　　就像未羊说的，这三人确实都不可能再战斗了，唯一有点希望的是李沛然。
　　李沛然身体猛地一颤，艰难走到吴辰面前，眼底是急速跳动的黑炎，嘴角扭曲着：“小，小吴……我的理智开始慢慢压不住战狼的力量了，对，对不起……我，我要先找个避开满月才行……”
　　这不是他胆怯，而是如果他再不离开，稍后失去理智的话，非但帮不到吴辰，还会让情况变得更糟。
　　“去吧，放心，这里交给我就好了，人前显圣嘛，你知道的，我最爱做这种事了。”吴辰毫不避讳地拍了拍李沛然左肩上的黑毛，露出一个“你放心”的表情。
　　“对了，帮我把沈警督和莉莉安都带走。”
　　李沛然没有再说什么，低吼一声，不由分说将莉莉安和沈向晨扛在肩膀上。
　　吴辰本来想把大绿伞留下，但看着此时此刻沈向晨的状况，他总觉得一旦自己把大绿伞留下的话沈向晨的状态就会急转直下。
　　而且自己已经有三把剑，应该够用了。
　　“去吧！”吴辰背朝李沛然，低声喝道。
　　李沛然微微颔首，他的眸子已经快要被黑炎吞噬了，不再犹豫，转身向不远处的一座写字楼冲去。
　　未羊并没有阻止，在他看来，剩下三人都已经无关紧要，反正最后他毁灭整个比斯特城的时候一个都跑不掉。
　　事实上，他觉得吴辰也无关紧要，只不过吴辰一而再再而三让他失算丢人，他必须要亲自好好折辱他一番才行。
　　很快，猩红的狂风之中，只剩下吴辰和半空中的未羊遥遥相望。
　　未羊躯壳沉默矗立着，周围是同样沉默的人群。
　　“本座承认，本座先前是有些小觑了你，你比本座料想得要有趣一些，不怪戌狗那蠢货栽在你手上。”未羊现在情绪冷静下来了一些，甚至多了几分说话的兴致。
　　但吴辰却嘴角一勾，玩味地看着未羊说道：“不好意思，你和我想象中的一样愚蠢且肮脏，至少……比战狼差得远。”
　　未羊额角猛地凸起一根青筋。
　　他发现自己真是不该有和吴辰说话的心思，这个人类总是能轻易让他暴怒。
　　罢了，杀掉吧。
　　“不如戌狗？呵，你马上就会知道他与本座之间的差距，你也会知道，即便掌握混沌源火，你也不是天下无敌。”未羊摊开双手，浑身气势开始升腾。
　　“杀一只蠢羊而已，何须天下无敌？”
　　吴辰轻笑一声，眯起双眼，浑身战意鼓荡而起！
　　……
　　修行界，中洲，正在修复中的玄宗后山，某处洞天极深处。
　　这里没有玄宗表面那种磅礴浩荡的仙家气息，只有一片幽暗死寂。
　　山洞里的墙壁上绘制着各种深奥难懂的阵纹，最深处的崖壁上从上到下裂着一道一尺宽的缝隙，时不时传出万鬼嚎哭般的凄厉风声。
　　现任玄宗掌门，被许多人誉为当今天下第一女修的晓梦真人，此刻正站在这道裂缝崖壁前。
　　她今日还是穿着标志性的白色长裙，边缘绣着淡蓝色的回云纹，腰间用束带轻轻束起，勾勒出盈盈一握的腰肢，同时将胸前的曲线也完全衬托了出来。
　　每当裂缝中风声吹过，长裙下摆摆动，就会露出一截莲藕般的光洁小腿。
　　头上仍旧是以轻纱覆面，只是那双一向冷漠高高在上的双眼，此时此刻却似乎带着一丝凝重。
　　就好像面前的裂缝中藏着连她都不得不敬畏的存在。
　　“未羊要失败了，咳，咳咳……”突然，裂缝中传来一声沙哑的声音，这声音听起来沉闷无力，仿佛一个行将就木的老人。
　　然而，这声音又像粗粝的铁胚，磨得人耳朵生疼。
　　晓梦真人似乎对这道声音并不意外，头微微低下，沉声道：“我们就这么看着吗？”
　　“不然你还想干预么？咳咳……一只自作聪明的家畜罢了，连几个蓝星的蝼蚁都解决不了，死便死了。”沙哑的声音淡淡道，虽然没有高高在上的威严，却带着一种自然而然的掌控感，就好像这世上的一切都在他的掌控之中。
　　晓梦真人沉默片刻，说道：“吴辰此人，从磨林山开始就一而再再而三地扰乱我们的计划，虽然实力还很弱，但留着终究是个隐患，还是尽早杀了吧。”
　　磨林山！
　　原来磨林山背后，也和玄宗有关！？
　　裂缝后的声音沉默片刻，缓缓说道：“此子确实存在感强了一些，但仅凭他一人影响不了大局，莫要因为他杀了楚天龙，从玄宗拿了一条小龙便耿耿于怀。谨记，成大事者不拘小节。”
　　此话若是被其他人听到，只怕心里会涌起数不尽的惊涛骇浪！
　　楚天龙乃是最接近真龙血脉的天才，小龙更是一头货真价实的五爪金龙，一旦成长起来就是一位实打实的知命境战力！
　　而这些，在此人口中却只是小节？
　　他到底是什么人？
　　“楚天龙只不过是勉强能用的一个容器罢了，毁了便毁了，再造便是。至于那条小龙，以后随时可以取回来。”神秘人淡淡道，“当务之急，是唤醒剩下的妖魔。”
　　“蓝星已经承平太久，忘了血与火的岁月，竟让一个名不见经传的竖子成名……呵呵，是时候推动我们的计划了。”
第三百章 意想不到的转折（4k）
　　听到神秘人的话，晓梦真人的瞳孔微微一缩。
　　“您的意思是……同时唤醒余下的十位？”
　　裂缝后没有传来声音，显然是默认。
　　晓梦真人沉吟道：“若是这样，只怕整个蓝星的防线会瞬间崩溃，五百年前的黑暗时代说不定会再次到来……”
　　“那不正是你我想要的吗？”神秘人淡淡道，丝毫没把蓝星人的死活放在心上，“没有血与火，他们就会忘记五百年前到底是谁将他们从尸山血海中拯救出来。”
　　“本该成为修行界附属的蓝星，如今竟然孕育出了‘星火派’那种可笑的组织，虽然我们成功利用了他们一次，但还远远不够。”
　　晓梦真人沉默片刻，没有再问为什么，而是说道：“剩下的十位妖魔中，我已经探明了九位的存在，随时可以采取行动。但是……午马的踪迹，至今还没有找到。”
　　“无妨，等到其他九头都现世，无论那匹马在哪里，他都会现身的。”神秘人淡淡道。
　　晓梦真人沉默应下。
　　神秘人继续说道：“这件事还是让你那个之前带着戌狗后裔进蓝星的手下去办，他做事还算机灵。”
　　“嗯。”晓梦真人应下。
　　晓梦真人顿了顿，看了眼面前的裂缝，眸子里隐约闪过一丝关切，低声道：“前辈，您的状态……”
　　“放心，玄宗五灵不愧是天地间灵韵最强的神兽，有了他们五位的精血，我如今的情况已经好上不少。”神秘人淡淡道，“不过我尚有一魂未归，还需等待一段时日才能凝聚肉身。”
　　晓梦真人点点头，眼中关切的情绪缓缓放松下来。
　　就连面对曾经的道侣玄真人，她都没有露出过这种关心的神色。
　　“嗯，我若能重新降临在这人世间，你为我做的一切，我不会亏待你。”
　　晓梦真人闻言，面露喜色，神态就像一个怀春的少女，欣喜不已。
　　“去吧，为了我们共同的目标。”神秘人轻声道。
　　“我这就去办。”晓梦真人心情极佳地返身朝洞外走去。
　　等她离开之后，这片洞天重新陷入一片死寂安静之中。
　　过了不知道多久，崖壁里传来神秘人最后一声悠悠的喟叹。
　　“师弟，这么多年过去了，你还是不愿意接受我的想法吗？那个吴辰……莫非是你的安排？”
　　……
　　蓝星，比斯特城，吴辰也好，未羊也罢，他们都并不知道在玄宗里有过那样一场对话。
　　两人已然交手，未羊依靠着凝丹境的实力硬抗吴辰的混沌源火，以伤敌一千自损八百的决绝之意对吴辰发起连绵不绝的进攻。
　　一方面是为了泄愤，一方面则是未羊知道自己的优势在于境界，只要能短时间打吴辰一个措手不及，哪怕自己受点伤，稍后都能从比斯特城的人们身上迅速恢复。
　　但如果不杀死吴辰，他是不可能有机会享用那些诱人的养分的。
　　吴辰同样清楚未羊的想法，更多采取了防守的策略。
　　神秘的火焰铠甲重新覆盖全身，混沌源火主攻，三把飞剑辅助，时不时便从刁钻的角度给未羊来上那么一下子。
　　虽然吴辰暂时处于劣势，但考虑到两人之间相隔一个大境界，他没有被碾压已经是非常非常不可思议了！
　　这也验证了吴辰先前的猜想，现在的他，完全有能力和灵枢境初期的强者碰一碰！
　　之前便说过，灵枢境和行远境之间最大的区别是什么？
　　一是领域，二则是将自身力量完美融合成一个整体，从而形成的对自身的一种绝对掌控！
　　领域，吴辰早就领悟了剑心领域，甚至由《天衍剑心诀》这种天阶功法练出来的剑心领域要比寻常灵枢境强者的领域还要强一些。
　　第二点，则是对自身力量的融会贯通，从而将全部力量浓缩成体内的一颗枢纽，这颗枢纽如果选择放在小腹，那就是最常见的丹田。有些人也会选择放在眉心、胸口，但道理都是一样的。
　　吴辰虽然在幻境中沈向晨的特训下颇有感悟，但距离成功凝聚出这样的灵力枢纽还有一段距离，照理说并没法做到像灵枢境强者一样随心而动，完美控力。
　　但是暴涨之后的混沌源火弥补了这一点！
　　每当未羊凭借对力量的掌控，用手中大戟震开吴辰身旁飞剑，想要趁势重创吴辰的时候。
　　吴辰就会把混沌源火朝未羊身上招呼过去，逼得未羊不得不躲，从而错过机会。
　　如此往复循环。
　　未羊心中恼怒不已，真论力量，吴辰并不是他的对手，却靠着混沌源火像一只长刺的刺猬，让他难以下手！
　　更可气的是，这份混沌源火，某种意义上还是他未羊送给吴辰的大机缘！
　　他自己引以为傲的红莲梦火，在混沌源火面前更是一点作用都没有！
　　至于幻境，吴辰根本不给他施展幻境的机会，就像个狗皮膏药一般粘着他狂风暴雨般轰拳，不知疲倦。
　　甚至说未羊能感觉到吴辰的攻击正在时间推移下慢慢变得更强，更加靠近凝脉与灵枢间的那个节点！
　　这家伙，竟然在把他当做磨刀石磨炼自己对自身力量的掌控！
　　未羊忍无可忍，怒啸一声，下方一直矗立着的巨大躯壳动了。
　　如此庞大的身躯，却动得快若鬼魅，直到出现在吴辰背后之时，原地的地面才“咔嚓”一声裂开缝隙。
　　“轰！”
　　未羊躯壳抬起几乎相当于吴辰三分之一大小的右脚，狠狠踹在火焰铠甲背部！
　　“砰！”
　　毫无悬念，吴辰像颗炮弹一样被踹飞出去，“嘭嘭嘭”接连撞穿三幢写字楼的墙壁才堪堪停下来。
　　“咳咳……”
　　鲜血顺着头上面具的缝隙流下，吴辰只觉得这一脚踹的他五脏六腑都几乎移位，脊椎甚至传来不堪重负的“嘎巴”声。
　　若非有火焰铠甲护体，这一脚下来，他就必死无疑。
　　剑修虽然攻伐无双，但这身子骨相比之下确实要孱弱一些。
　　不管是李沛然还是夏晨曦，单从这方面来说都要比吴辰强上不少。
　　“看来下次得想办法补上防御的短板啊……”
　　吴辰抹去嘴角血迹，强压下嗓子里的腥甜。
　　虽然受了不轻的伤，但吴辰却觉得是值得的，短短和未羊生死战的几分钟里，他觉得自己对那种所谓的“浑然一体”的体会又深了一些。
　　这一脚值了……他眯起眼，看着一左一右急速包围过来的未羊和未羊躯壳。
　　“下次？不，你应该说下辈子。”未羊面无表情地说道。
　　虽然需要和躯壳一起联手才能杀死吴辰也有些丢脸，但未羊现在只想把吴辰杀死，就好像吴辰本身的存在每多一秒，他心中的别扭就增加一分。
　　“死吧！”
　　未羊高高举起大戟，大戟尖端亮起通红的光芒，像是一颗血球即将爆炸，裹挟着万钧之力朝吴辰胸膛刺下！
　　另一边，未羊躯壳也咆哮一声，虽然已经没有脑子，但还是精准无比地一拳轰向吴辰脑袋！
　　这一拳快若奔雷，却又悄然无声，似乎连声音都追不上他的速度。
　　顷刻之间，死亡危机降临。
　　火红面具后，吴辰那双眼睛里光芒陡然间变得灰白。
　　他毫不犹豫向身前抛出一物，高呼道：“墨老，救我！”
　　刚才是为了验证自己是不是已经具备和灵枢境正面交手的实力，现在既然已经验证过了，那就没必要再藏着掖着了。
　　他抛出来的不是别的，正是残缺的石刻圆盘。
　　石刻圆盘散发出一道温和的灰白光芒，很快墨钧的身影被凝聚出来。
　　熟悉的壮年墨钧握住熟悉的墨渊剑，下一刻，墨黑色的雷池整个扩展开来，电闪雷鸣，剑光化作漫天雷芒，轰向未羊躯壳！
　　自从上次对付枯荣长老之后已经过去了一段时间，石刻圆盘一直处在冷却中，直到吴辰刚才吸收完红莲梦火的时候，才刚刚冷却完毕。
　　这也是吴辰为什么敢一个人留下来同时面对未羊和躯壳的底牌之一！
　　墨色剑光“轰隆隆”淹没未羊躯壳，很快雷池中传来未羊躯壳吃痛的愤怒吼叫，身体表面雷电如灵蛇游动，每游一步就撕扯下一块坚硬的血肉！
　　剑修，攻伐第一！
　　更何况石刻圆盘凝聚出的墨钧有灵枢前期的实力，而未羊躯壳的本身实力却还没有达到凝丹境，根本不是墨钧的对手！
　　接下来，吴辰要做的就是在墨钧彻底毁掉未羊躯壳之前托住未羊，等待墨钧加入战局便是。
　　然而就在这时，吴辰忽然愣住了。
　　刚才的注意力都在墨钧和未羊躯壳上，这时候重新看向未羊，却看到了一副匪夷所思的画面。
　　很快，吴辰想起什么，瞳孔猛然放大，心中掀起惊涛骇浪！
　　在他面前，未羊并没有注意墨钧，甚至此时都没有去看被打得嗷嗷叫的未羊躯壳，整个人像是灵魂出窍一般，迷茫且发怔地看着空中残缺的石刻圆盘。
　　双手无力垂落在身体两侧，右手一松，那杆大戟竟然就这么朝地上坠落下去。
　　而造成这一切变故的“罪魁祸首”石刻圆盘，只是一如既往静静悬浮在半空中。
　　忽然，石刻圆盘释放出一道灰白色的光芒，大概有成人手指粗细，射向未羊眉心。
　　未羊不闪不避，就这么被光芒击中，整个人如遭雷击，像是瞬间恢复神志，面容扭曲，全力挣扎起来！
　　“不……这是……怎么可能，这东西怎么可能在你手上！你是谁，你到底是谁！！！”
　　未羊一边抵抗石刻圆盘的光芒，一边嘶声怒吼，那声音里的惊恐慌乱，比刚才见到吴辰掌握混沌源火还要强烈十倍！
　　就像见到了天生的克星一样。
　　“本座知道了，这石刻圆盘就是针对未羊的镇压物！除了镇压物，再没有其他东西能让未羊如此畏惧！”脑海中，战狼震惊的声音响起，如果他现在有肉身的话，脸上的表情一定是无比震惊。
　　吴辰心中早有猜测，但此时听到战狼的肯定瞳孔还是不由微微紧缩。
　　原来……这才是石刻圆盘真正的身份吗？
　　战狼曾经和他说过，所有妖魔都是由他们十二妖魔直接或间接分裂而诞生，上位妖魔对下位妖魔具有绝对的生杀予夺权。
　　刚才未羊分裂出上百的妖魔大军便是证明。
　　而他们十二妖魔并没有上位妖魔，那么要怎么控制他们呢？
　　答案就是六件神物，也可以叫做十二妖魔的镇压物。
　　十二妖魔两两一组，会受到某件神物的制约和控制。
　　神物对于十二妖魔而言，就相当于上位妖魔对于下位妖魔，下位者几乎没有什么抵抗之力。
　　吴辰记得自己当时还问过战狼那六件神器是什么，如今又在哪里。
　　但当时的战狼并没有回答。
　　吴辰那时候以为战狼是不愿意说，但从战狼现在的反应来看，敢情这货自己也不知道啊！
　　“你事先不知道这石刻圆盘是镇压未羊的神物？”吴辰有点无语，这特么要是早知道，自己一行人还用得着在比斯特城费这么大周折吗？
　　直接把石刻圆盘拿出来对着未羊喊一声：“孽畜，还不知错？”
　　就跟西游记里菩萨们帮孙猴子的时候一样。
　　事情不就搞定了吗！
　　“呵，自然不知。”战狼“昂着头”说道，“不止是未羊的镇压物本座不知晓，就连镇压本座自身的神物是什么，本座也不知道，毕竟如果本座记得不错，我们并没有真正见过那六件神物。”
　　那你在骄傲个什么劲……吴辰眼角微微抽搐。
　　“原来这就是针对我们十二神魔的神物吗……这种毫无反抗可能的感觉，还真是令人不爽啊。”战狼“看”着未羊，情绪里既有痛快，又有怜悯、同情以及悲切。
　　现在是未羊遇到了他的镇压物，后果不言而喻，那么下次战狼自己遇到自己的镇压物呢？他的结局和未羊会有什么不同吗？
　　“可笑！一件残破的法器，就想镇压本座？痴心妄想！”
　　一声怒吼将战狼和吴辰的注意力都拉了回来，只见全身不停扭曲的未羊竟然爆发出了前所未有的强大力量，有种隐隐要挣脱开石刻圆盘束缚的迹象！
　　然而就在吴辰的心重新凝重起来的一瞬间，石刻圆盘一点不惯着，直接化作一道流光，刺向未羊的胸膛。
　　“噗”
　　未羊身上坚硬无比的铠甲就像纸一样被轻松戳破。
　　石刻圆盘透体而过。
　　未羊脸上的狰狞表情戛然而止。
第三百零一章 沈向晨和大绿伞（4k）
　　石刻圆盘停在未羊身后三丈左右的空中，调转过来，继续静静散发着温和却无比强大的光芒。
　　虽然只是一个残缺的法器，吴辰却似乎从它的光芒中读懂了一句话：
　　老子是残缺的没错，可小老弟你也不是全盛时期啊，镇压你还不是轻轻松松？老老实实的吧你！
　　未羊脸上的表情瞬间平静下来，头微微低垂，身躯在风中轻轻摇晃。
　　恍惚间，吴辰似乎从这位象征着邪恶的大妖魔脸上看到了某种肃穆和庄严。
　　“这是……结束了？”
　　吴辰摸摸下巴，有些不敢相信。
　　原本以为还有一场恶战，结果石刻圆盘一出现，就干净利落地把未羊解决了？
　　战狼沉吟了两秒，叹息道：“呵……如果你见过上位妖魔对下位妖魔的绝对掌控的话，就不会有这种疑虑了。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　便在这时，身后墨黑色的雷池中忽然传来一阵心跳搏动般的有力声响，像是某种索命的倒计时。
　　吴辰回头，瞳孔微微紧缩，他看到被墨钧斩得浑身伤痕累累的未羊躯壳身上忽然笼罩了一层猩红色的薄光。
　　这层薄光就像是有生命一般呼吸着，每一秒变幻一次。
　　而且这层光芒虽然薄，但却无比坚韧，就连雷池中的剑光都无法刺穿这层薄光！
　　未羊躯壳在薄光中伸展身体，张开双臂，形成一个“大”字，低着头，浑身光芒越来越盛，吴辰心中猛地涌起一股不妙的感觉。
　　“这是……”
　　“不好！这副躯壳要爆了！”战狼低吼道。
　　“要爆了？是字面意思上的要爆了吗？！”吴辰脸色微变。
　　“不然呢？！看来未羊提前设置过某种规则，一旦他自身受到不可挽回的失败，这副躯壳就会自动引爆！”战狼语速极快地说道。
　　果然事情不可能结束得这么顺利啊……吴辰目光死死盯着光芒越来越盛的未羊躯壳，就像盯着一枚定时炸弹，深吸一口气，沉声道：“能估算出大概的破坏力吗？”
　　战狼沉默片刻，说出的话让吴辰的心又沉了一截！
　　“能毁掉整个比斯特城！”
　　这尼玛，行走的核弹是吧？
　　吴辰猛地回头冲到未羊面前，试图看看能不能叫醒未羊，然而未羊在石刻圆盘的控制下已经算是半个死人，根本做不出任何反应。
　　墨钧还在继续向未羊躯壳出剑，剑光虽然浩荡，但隔着一尺距离就被无形的光罩荡开，根本触碰不到未羊躯壳。
　　这是未羊最后的后手，显然不是那么容易就能阻止的。
　　吴辰看了眼地面上密密麻麻的人们。
　　一旦未羊躯壳爆炸，这些人绝无幸免之理。
　　而随着未羊本体被石刻圆盘镇压，整座比斯特城的极乐大阵正在消散，人们脸上麻木僵硬的表情正在缓缓恢复，一些人脸上已经重新变得红润起来。
　　他们就要恢复神志了，然而很可能刚恢复神志就要面对死亡的威胁。
　　一时之间，吴辰也说不清这是好事还是坏事。
　　吴辰通过通讯耳机联系上李沛然和沈向晨，将眼下的情况告知。
　　两人一开始都很高兴，但听到未羊躯壳即将爆炸时语气又变得凝重起来。
　　“我确实有一个办法，但是护不住所有人，比斯特城里的人……太多了！”吴辰紧握拳头，低声说道。
　　石刻圆盘能镇压未羊，却救不了其他人，吴辰说的是离开修行界时孙执象给予的那艘剑舟！
　　以剑舟的防御，挡住未羊躯壳的爆炸威能绝对绰绰有余，虽然需要耗费海量的灵石。
　　但问题在于，剑舟虽大，却不可能容得下整个比斯特城上百万人！
　　唯一可行的办法是把未羊躯壳拖到剑舟里面去，然后激活剑舟的防护法阵。
　　这样虽然剑舟内部可能会被巨大的爆炸力毁坏，但所有的破坏力都会被控制在剑舟之中，不会影响到比斯特城。
　　但这座剑舟吴辰还没正儿八经坐过几次，就这么破损的话实在有些心疼啊……
　　这时，天空中的猩红已经慢慢散去，下方有人开始苏醒过来。
　　人们彼此对视着，眼中都充满了迷茫，紧接着他们的记忆慢慢恢复，所有人的脸色都变得苍白，有些承受力差的身子一晃，干脆跌坐在地上。
　　“我，我这是怎么了？怎么会做出这么多出格的事情？”
　　“完了完了，我老婆一定会杀了我的……我没脸见人了……”
　　“也不一定，可能她也做了很多和你一样的事……”
　　吴辰微微蹙眉，冲着下方的人群低喝：“喂！有力气在这发牢骚的话，不如先试试有多远跑多远，再不跑，就来不及了！”
　　人们这才注意到头顶的状况，不少人看到面目狰狞的未羊时脸色都猛地一变，一种从内心深处涌出的恐惧紧紧攥住他们的心神。
　　“妖……妖魔，是妖魔！”
　　“我们……是被妖魔控制了吗？”
　　“所以，是这个人救了我们？他打败了妖魔！”有名女子跌坐在地上，捂着胸口，又惊又怕地看着半空中的吴辰。
　　一时间，所有人的目光都聚集在吴辰身上。
　　那目光中有感激，有后怕，有欣喜，有担忧……
　　但是，却没有人听懂吴辰的话开始跑。
　　他们刚刚醒过来，根本还没理清楚这一个月发生了什么，大脑无法正确处理信息，根本没法做出正确的反应。
　　“该死！”吴辰低骂一声。
　　未羊躯壳已经浑身红得像是一块烙铁，红光闪耀得越来越快，即将到达临界值。
　　没时间再心疼了，看来只能用刚才的办法了。
　　等下次回剑宗的时候，再厚着脸皮问孙执象要艘新的剑舟吧。
　　吴辰深吸一口气，准备从黑玉扳指中取出剑舟。
　　然而就在这时，不远处一道修长挺拔的熟悉身影从一幢写字楼里飞了出来。
　　是沈向晨。
　　沈向晨来到吴辰面前，他的脸色比刚才要好上一些，但还是非常苍白。
　　他手中握着大绿伞，对吴辰微微颔首，柔声道：“吴辰，你做得很好，接下来交给我便好。”
　　沈警督你脑子秀逗了吧，虽然我很尊敬你，但这事你真搞不定，咱就别逞能了啊……我好歹背后有剑宗靠山，无非是厚厚脸皮的事，你有什么啊……
　　吴辰张张嘴，刚想说什么。
　　沈向晨却用温和且坚定的目光看着他，让他心里的话说不出口。
　　微风吹动沈向晨的发丝，他儒雅的脸庞无比平静，轻轻摇头说道：“去吧，放心，我有办法。”
　　有那么一瞬间，吴辰的心“咯噔”了一下，他深深看了沈向晨一眼，沉默着点了点头，缓缓向下方坠落。
　　他不知道沈向晨有什么办法，但是那一刻他感觉到了沈向晨的心意，也因为沈向晨一直没有让人们失望过，所以吴辰选择相信这位临江市总警督。
　　但他没有走很远，一旦沈向晨兜不住或者有危险，他就会毫不犹豫地使用剑舟。
　　……
　　“发生什么事了？怎么又飞出来一名修士？他们是同伴吗？”
　　“你们快看，那头妖魔身上的红光越来越亮了，我有一种很不好的预感，那头妖魔不会要爆炸了吧？”
　　“爆炸？！那我们怎么办？！”
　　下方，慢慢恢复过来的人群终于意识到即将要发生什么，刚刚劫后余生的脸上立马又被惊恐覆盖。
　　吴辰一行人曾在机场出口见过的一家三口，好不容易刚刚恢复神志团聚，这会儿又颤抖地抱在一起。
　　女人死死地把小女儿抱在怀里，自己的头又埋在丈夫怀里，脸色苍白的男人抬着头，眼里紧绷，眼神一片绝望。
　　半空中，沈向晨背对着众人的身影看上去有些单薄。
　　他缓缓抬起手中的大绿伞，抚摸过伞身，低声道：“这一次，又要拜托你了。”
　　大绿伞表面光华一闪，似乎在回应沈向晨。
　　沈向晨嘴角微勾，眼神里流露出浓郁的温情：“不用担心我，我的命只是一，这里有几百万条鲜活的生命，一小于几百万，这是再简单不过的数学题。”
　　大绿伞伞面又闪了一下。
　　沈向晨眼神微微一凝，闪过一丝无人察觉的落寞和无奈，用只有自己听得见声音说道：“至于那件事，就随缘吧。”
　　“去！”
　　沈向晨一声轻叱，将大绿伞朝着未羊躯壳送了过去。
　　大绿伞迎风暴涨，转瞬便从一把雨伞变成一杆足足有数十丈长的巨伞！
　　沈向晨双手在胸前迅速结起法印，丹田处象征他体内枢纽的灵枢疯狂燃烧！
　　一股浩大、纯粹、充满无尽生机感的灵力，如同一道冲天光柱，自沈向晨体内爆发，尽数注入大绿伞之中。
　　“开！”沈向晨须发皆张，目光浩渺空远，发出一声低喝。
　　“唰！”
　　伞柄处传来一阵剧烈的颤鸣，紧接着墨绿色宛若深沉雨林般的伞面豁然撑开！
　　像是海中的巨鲲张开可吞天食地的巨口，又仿佛一张幕布被轰然掀开。
　　不过须臾之间，伞面便朝四周扩张开去。
　　十丈、百丈、千丈……
　　直至将整个比斯特城都覆盖住。
　　地上的人们包括吴辰在内，都被眼前这一幕震惊地说不出话来。
　　一把看上去平平无奇的雨伞，竟然化作了一片遮天蔽日的穹顶！
　　伞骨化作了遒劲粗壮的巨树枝干，伞面则是层层叠得、散发着莹莹绿光的浓密翠盖。
　　沈向晨以大绿伞为骨，几乎创造出了一棵世界树！
　　浓密的灵力树叶随风轻轻摇摆，洒落点点翠绿的光芒，照亮下方被保护住的人们。
　　伞柄化作的树干破开沥青马路，扎根进泥土，繁复的根系迅速向四周蔓延。
　　所过之处，人们身旁，竟生长出葱翠的绿茵。
　　人们愣愣看着眼前这一切，彻底失去语言，只觉得自己根本没有身处危险之中，反倒是在一片世外桃源中。
　　心中莫名感到安心，没来由觉得哪怕天塌下来，这棵世界树也能拖得住！
　　这……吴辰目光骤然紧缩，他后知后觉地明白，原来沈向晨最大的依仗，就是大绿伞！
　　吴辰对这把大绿伞并不陌生，磨林山后山的时候他更是利用大绿伞战胜了战狼。
　　但除了他在赵炳生办公室里那次，他还没见过大绿伞开伞后的模样。
　　此时终于见到了，毫不意外地被彻底震撼。
　　大绿伞在沈向晨手里就能发挥出如此强悍的效果，从它对自己那么舔狗的态度来看，在自己手中是不是会更加恐怖？
　　这把伞到底是什么来路？
　　便在这时，空中沈向晨的身形忽然猛地一颤，一头朝地上栽倒。
　　吴辰脸色剧变。
　　好在沈向晨跌下来五米后又稳住了身形，背对着吴辰摆了摆手，示意他不要过来。
　　沈向晨低头咳嗽，用另一只手捂住嘴，鲜血从指缝间淌出来，他有些疲惫地抬头，目光注视着翠盖之后。
　　“冲击波，要来了。”他轻声说。
　　仿佛是为了印证他说的话一样，下一瞬，众人只听到翠盖外传来一声震耳欲聋的巨响，随即仿若灭世般的气压从天而降，所有人只觉得面前的空气瞬间被抽干，灼热扑面，一时窒息得喘不过气来。
　　“轰轰轰！”
　　世界树剧烈摇晃起来，由于枝干深入地面的缘故，连带着地面也剧烈颤动起来，就像地震。
　　此时如果有人从世界树上方观察的话，就会看到未羊躯壳爆炸后的冲击波狠狠撞击着巨树的树盖，冲击波边缘是刺目的猩红色。
　　猩红色与翠绿色疯狂撞击，激起万丈的碎光涟漪。巨树的树盖湮灭后又瞬间重生，抵抗消解着这股狂暴至极的力量。
　　未羊躯壳自爆产生的力量，几乎触碰到了灵枢境的极限，非行远境强者都难以抵抗。
　　然而灵枢初期的沈向晨却靠着大绿伞，硬生生撑了下来！
　　半空中，沈向晨的身子抖得像是筛子，脸色惨白如纸，嘴角、鼻孔、双眼、双耳抑制不住地朝外狂涌着鲜血。
　　他的背上仿佛压着整个世界的重量，弯了下来，仿佛随时都会断裂。
　　但却一直没有断。
　　他几乎燃尽了身体里所有的灵力，丹田处的光芒在极致的盛放后慢慢黯淡。
　　他紧闭的双眸里，忽然闪过一丝不属于平日温和的光。
　　但只是一瞬间，就消失不见。
　　因为他颤颤巍巍地伸出满是鲜血的右手，轻轻按在了面前的树干上。
第三百零二章 天枢来讯（4k）
　　“嗡”的一声轻声震荡，巨树树干上涤荡开一层绿色的光层，将沈向晨和整棵巨树都笼罩在一起。
　　沈向晨仿佛和巨树形成了一体。
　　下一刻，巨树颤动的根脉平静下来，焦黑的树叶重新变得翠绿，同时树干竟然再次向上生长拔高。
　　巨树竟是要反客为主，把爆炸的冲击波重新反顶回去！
　　这……沈向晨到底哪来的这么强悍的力量……吴辰一直觉得自己才是有挂的那一个，但现在看来沈向晨和大绿伞哪怕没有挂，也是妥妥的妖孽级别啊！
　　不愧是沈警督……
　　未羊躯壳的爆炸是一次性的，最开始最强的时候都没能炸开巨树，更别说现在巨树甚至还展开了反击，很快巨树树干冲天而起，绿光涤荡，荡去了所有冲击力。
　　未羊最后的后手，没能伤害到任何一人。
　　只可惜，被石刻圆盘控制在高空中的未羊对这一幕却没有半点察觉。
　　当他的身影出现在树盖之下的时候，一直闭着眼睛的沈向晨豁然睁开双眸。
　　他化作一道绿色流光向着未羊冲了过去！
　　遮天蔽日的巨树在极短的时间内缩小，等沈向晨来到未羊身前之时，正好化作正常大绿伞的大小被他握在手中。
　　沈向晨眼眸平静，以伞为剑，一剑洞穿未羊的胸膛！
　　直接扭断未羊所有的生机。
　　石刻圆盘似乎察觉到未羊已经死去，收敛光华，朝下方的吴辰手中落去。
　　吴辰接住石刻圆盘，心想沈警督不愧处理妖魔事件经验丰富，哪怕未羊躯壳已毁也没忘了补上最后一剑。
　　十二妖魔之一的未羊，今日终于要陨落了。
　　忽然，未羊本体睁开双眼，那双暴戾的双眸死死盯着面前的沈向晨。
　　然而那瞳孔里却不是吴辰想象中的不甘和绝望，而是浓浓的震惊，像是临死前终于发现了什么不可思议的事情。
　　未羊一把握住大绿伞，喘着粗气，眼珠暴突，沙哑着低吼：“……”
　　看嘴型他似乎说了两个字，然而沈向晨却没让他说完，猛地搅动伞柄。
　　未羊的身躯轰然爆裂开来，爆炸声掩盖了最后两个字。
　　吴辰没有听清。
　　腥臭的血雨溅向沈向晨。
　　大绿伞“哗”的一声自动打开，没有让未羊肮脏的血迹溅在沈向晨身上。
　　沈向晨脸上露出如释重负的微笑，身形微微一晃，再也支撑不住，像只断线纸鸢一样朝下方坠落。
　　大绿伞散发出微弱的绿光，撑开着，像是降落伞一样，减缓着沈向晨坠落的速度，没有让这位一心为民的警督当场摔死。
　　吴辰迅速靠过来，接住沈向晨。
　　大绿伞亲昵地飞过来蹭了蹭吴辰的脸，哪怕是硬抗了未羊躯壳那样的爆炸冲击，伞身表面也没有任何破损的痕迹。
　　吴辰看着昏迷沉睡的沈向晨，一时没有说话。
　　下方，惊魂未定的人们看着缓缓从天而降的二人，短暂的寂静后压抑的情绪彻底爆发，一时间哭声一片，不少人对着吴辰二人又叩又拜，像是把他们当成了救世主。
　　“是他们救了我们！”
　　“我认识他们，他们是我们天枢行政区的人。年轻的那个叫吴辰，高三还没结束就已经被剑宗提前录取，刚才撑伞的那位更是一直活跃在对抗妖魔第一线的沈向晨沈警督，两人都是临江市的英雄！”
　　“我也听说过他们，没想到他们竟然会来比斯特城！多亏了他们，否则我们怕是都活不了！”
　　“还得是我们天枢行政区的人啊……”
　　人群中，一些来自天枢行政区的旅客们莫名觉得自己腰背挺直了许多，甚至觉得其他人看自己的目光都有些羡慕。
　　天空中的绯红缓缓消散，世界重新变回应有的模样。
　　一位裸露着上半身，下半身穿着牛仔裤的中年壮硕男人从人群中飞出来，来到二人面前，脸上带着后怕和敬畏，诚恳地说道：“二位，我是比斯特城的市长顾问，市长想请二位一叙，搞清楚到底发生了什么。”
　　吴辰看了眼下方，只见一名头发花白的老者被一群黑衣人簇拥着，正坐在街边的长椅上，双手拄着一根拐杖，抬头看着自己。
　　吴辰想了想，点了点头，正好他也要复盘一下整个比斯特城事件的始末，有些细节还没有完全理顺。
　　……
　　一个小时后，吴辰安置好沈向晨和李沛然等人，独自一人和比斯特市长碰面。
　　沈向晨昏迷住院，李沛然还不能自由行动，莉莉安也在未羊本体死去的时候残留在脑海中的力量影响，陷入昏迷住进了医院。
　　吴辰和市长交谈了半个小时，吴辰离开市长办公室，重新呼吸着街道上的空气，只觉得心情放松了不少。
　　一边向比斯特的市医院走去，吴辰脑中一边在整理着信息。
　　刚才他和比斯特城的市长进行了一番交谈，差不多搞清楚了整件比斯特事件的始末。
　　事情其实并不复杂，就是十二妖魔之一的未羊在比斯特城复苏，想要通过提炼数百万人的负面情绪来彻底恢复自身力量，从而危害整个蓝星。
　　极乐大阵能让人们尽情释放心中狂欢，同时也是将所有的负面情绪积压沉淀在身体中，只等绯红之夜时被未羊牵引出来，成为他最佳的养分。
　　比斯特城的猎魔人小队很快便发现了不妙，由猎魔人首领亲自带队，试图阻止未羊的计划。
　　但是很可惜，猎魔人小队并不是未羊的对手，除了莉莉安之外，全军覆没。
　　莉莉安一直相依为命的弟弟也为了救莉莉安，死在了未羊的折磨之下。
　　再之后，未羊正式启动了极乐大阵，控制住了几乎所有比斯特城的居民。
　　市长和其他政府工作人员也不例外，所以才没有任何向周边其他城市的求援消息发出。
　　而且在未羊的控制下，灵联网一切的信息都按照他的意思发布，所以吴辰才没有在灵联网上事先查到任何有关妖魔的信息，相反，全都是宣传狂欢节吸引更多人来到比斯特城的虚假信息。
　　一旦真有人来到比斯特城，那在他踏入比斯特城的第一步起，就会被极乐大阵影响，忘记回家，忘记自己的身份和责任，只想留在这里一路狂欢下去。
　　这些都和吴辰自己亲身经历过的事情相吻合。
　　“关于莉莉安和她弟弟，我想知道更多的一些信息。”吴辰这么对比斯特城的市长说道。
　　市长是个很精明的老头，早就料到吴辰会想要这些资料，事先便让秘书准备好，整理成一份详细的文件交给了吴辰。
　　根据文件上的内容，吴辰才真正了解到了莉莉安身上发生的事情。
　　简单来说，她在幻境里跟自己说过的关于她过去的事情并不假，只是因为未羊【遗忘】的力量，有关她弟弟的一切都被抹去了。
　　莉莉安确实出生在比斯特城的灰铁区，父母也都是最底层的灵能矿工，但她不是独生女，她有一个小两岁的亲生弟弟。
　　十二岁那年的矿难之后，莉莉安被几个相熟的男生围住，他们试图从她身上抢走父母的抚恤金，同时强、暴她。
　　故事到这里都没有太多出入，但之后的事情，按照莉莉安当初的说法是她忽然之间学会吸收灵力从而把男生们打倒。
　　但实际上，却是莉莉安十岁的弟弟拿着铁棍冲出来，和几个比他高比他壮的男生扭打起来。
　　最后她弟弟受伤惨重，却觉醒了吸收灵力的方法，带着莉莉安狼狈地闯了出去。
　　后来姐弟两人便离开了灰铁区，莉莉安救下一名受伤的猎魔人，那名猎魔人看到莉莉安的弟弟很有天赋，便收她弟弟为徒，想培养他成为一名优秀的猎魔人。
　　弟弟不愿意离开莉莉安，但心中却又向往猎魔人除恶扬善的生活。
　　莉莉安为了支持弟弟，表示自己会陪他一起做一名猎魔人。
　　于是，两人都成为了那位猎魔人的徒弟。
　　这点和莉莉安当初的说辞细节处也有所不同，同样是没有了弟弟的存在。
　　正是因为两人一直相依为命，所以对莉莉安来说弟弟就是她在这个世界上最重要的人，哪怕她本身并不喜欢做猎魔人，为了弟弟她也愿意去做。
　　所以最后当弟弟为了救她被未羊折磨而死的时候，她的精神世界彻底崩溃，才会在未羊的蛊惑下想要寻找一个没有痛苦和悲伤的虚假世界生活下去。
　　因为在现实里，她太痛苦了啊……
　　吴辰低头复盘着，等回过神来的时候，发现自己竟然走到了比斯特城靠近海岸线的网红打卡点。
　　此刻天色将明，月亮正沉入海底，一抹鱼肚白正在天边缓缓显露。
　　海风习习，海水拍打在礁石上的声音让人的心境渐渐平和安稳。
　　吴辰站在海岸边，任由海风轻拂自己的脸庞，没来由想到星爷《喜剧之王》里和飘飘坐在沙滩上的那段对话。
　　“前面一片漆黑，什么也看不到。”
　　“也不是啦，天亮之后就很好看的。”
　　嗯，天亮之后，就很好看的。
　　吴辰缓缓吐出胸中浊气，抿了抿唇，心中情绪缓缓平静下来。
　　【叮！恭喜宿主粉碎了虚假神国，再次拯救一方天地。】
　　【3000技能点已发放，宿主可随时查看使用】
　　下一瞬，吴辰就看到自己系统面板上的剩余技能点多了三千点，现在一共有三千四百多点。
　　从未打过如此富裕之仗！
　　加上之前被沈向晨特训，又在和未羊的战斗中有所感悟，吴辰有种预感，估计距离他正式突破灵枢境不会太遥远。
　　便在这时，吴辰的灵联网发来通讯提示，他打开灵联网，查看起消息。
　　十天之前，未羊准备收网的时候，整个比斯特的灵联网都被切断，城市上空笼罩着层层迷雾，直到现在才缓缓消散，网络重新畅通。
　　再加上吴辰三人前段时间被困在幻境之中，脱离幻境后紧接就迎来最后的决战，几乎大半个月没登录过灵联网了。
　　林婉、林若萱、刚刚学会使用灵联网的红蚁蓝枫，甚至连刘烨赵炳生等人都发来了大串消息，生怕他出什么事。
　　反倒是夏晨曦，除了半个月前发过几条消息后，就一直没有其他消息了。
　　吴辰坐在靠海的观景长椅上，先是给林婉林若萱打电话报了个平安，又在灵联网上一一回复红蚁等人。
　　海风拂面，波涛阵阵。
　　忽然，吴辰的目光微微停顿，落在屏幕上的一条消息上。
　　那是一条陌生人消息。
　　“吴辰你好，我是天枢行政区总督秘书长肖明杰，总督先生想见见你，如果感兴趣，请直接回复我。”
　　天枢行政区总督秘书长？！
　　吴辰人傻了，重要的不是这个秘书长，而是他背后的人。
　　总督和警督虽然只差一个字，但身份地位根本不在一个层次。
　　临江市总警督，那只是临江市这么一个小城市里的高层，别说放眼整个天枢行政区，哪怕就是在整个江南大区，市总警督就有二三十人之多，上面还有春申城总警督。
　　若非沈向晨的事迹确实比较出众，出了临江市压根没人知道他这号人。
　　而总督呢？
　　这么说吧，蓝星联邦政府的一把手是联邦总统，再下面就是四大区的总督。
　　天枢行政区的总督，那就是整个天枢行政区的一把手，而且还是下一任联邦总统的有力竞争者。
　　毕竟联邦总统四年一选，不得连续当选超过两届，包括如今那位总统在内，已经连续五位总统都做过天枢行政区的总督。
　　换句话说，此时此刻联系吴辰的，很有可能就是未来整个蓝星人类的总统！
　　这种分量，根本不是一个警督能碰瓷的，总督想捏死一名警督，那就跟捏死一只蚂蚁没什么区别。
　　换到修行界，那就相当于柳清风或者晓梦真人托人去一个无名小山村里找一个放牛郎，说出去根本不会有人相信。
　　但吴辰认得很清楚，发送人是天枢行政区总督秘书办公室的官方账号，不可能有假。
　　如果是临江市的市长甚至春申城的高层联系他，他都可以装作没看见不理会，但如果是天枢行政区的总督，他就很难不回应。
　　原因无他，总督的分量太重了。
　　不过大家都是天枢人，自己一没偷二没抢，做的还都是仙道社会推广的正能量事件，总督找他应该也不会为难他……吧？
　　吴辰抬头，看着面前隐约发白的海岸线。
　　天，快亮了。
第三百零三章 所爱隔山海，所以过山海（6k）
　　想了想，吴辰决定先不回消息，反正消息是好几天前的了，早点回晚点回区别不大。
　　而且总督说起来位高权重，但吴辰其实并没有产生他以为自己会产生的一些情绪，比如紧张，比如敬畏，比如忐忑。
　　他的心情并没有太多波澜，就像面前的海水一样，连早潮都算不上。
　　归根结底，你天枢行政区总督虽然有权有势高高在上，但真论起来，我吴辰背后还站着天琅剑宗呢！
　　我堂堂天琅剑宗现任掌门唯一亲传弟子，从地位上来说还真不见得比他总督低多少！
　　当然，吴辰肯定不会当着总督的面摆这种架子，只是他忽然发现，有意无意间自己竟连面对天枢行政区总督的时候都能心静如水了。
　　如果自己背后没有柳清风没有剑宗，自己肯定做不到这一点。
　　再进一步，如果自己本身就有柳清风单挑整个玄宗的巅峰实力，那自己身后有没有别人，又不重要了。
　　归根结底，只有实力，才是一切的底气。
　　吴辰继续顺着屏幕往下划，划到夏晨曦的对话框上，手指微微一顿。
　　按照夏晨曦的性子，不可能耐得住大半个月不给自己发消息的呀……
　　“这女人不会出什么事了吧？”
　　吴辰自言自语一句，想了想，输入消息。
　　“我没事，过两天回家。”
　　点击发送。
　　顿了顿，他又点开输入框，发了第二条消息。
　　“累死了，回去必须请我吃饭。”
　　放下手机，吴辰抬起双手手臂搁在长椅椅背上，头微微仰着，眼睛轻闭，静静感受海风拂过面颊的温柔触感。
　　他打算一个人在这坐到日出。
　　比斯特城的日出和日落景色哪怕在整个蓝星都是排在前几的，好不容易击败未羊能休息片刻，吴辰觉得看看也行。
　　正好他现在需要休息。
　　忽然，一双微凉的手轻轻盖住吴辰的双眼。
　　随即熟悉的声音在耳边响了起来。
　　“说吧，你想吃什么？”
　　小手下吴辰的脸庞微微一颤，随即放松下来，片刻后嘴角微微勾起，淡淡道：“既然是夏晨曦你请客，那自然什么最贵我就想吃什么。”
　　脸上的小手移开，吴辰睁开眼，果然看到一身白色长羽绒服，头戴粉色针织帽，背上背着粉色卡通猫双肩包的夏晨曦俏生生地站在长椅旁。
　　羽绒服的下摆直接盖到脚踝上面一点点，露出穿着黑色棉袜的精致小腿，脚上穿着便于走路的运动鞋。
　　前一秒还以为远在千里之外的漂亮女孩，再睁开眼就站在自己面前。
　　吴辰侧头看着夏晨曦的双眸，久久没有移开目光。
　　女孩就这么站在长椅旁，不离开，也不接近。
　　时间仿佛定格，天地间只有海水轻轻拍打海岸礁石的声音。
　　光影很暗，但恰好两人都只能看清彼此。
　　最后还是吴辰先开口：“你怎么来了？”
　　夏晨曦终于避开目光，把手插进羽绒服的兜里，迈着小步绕着长椅溜达，开口说道：“半个月前，林姨说她联系不上你了，我打你灵联网你也没接，林姨担心你出事，便拜托我来确认你的情况。”
　　吴辰看着踮脚小跑宛若一只白色精灵的夏晨曦，歪头一笑：“我妈担心我是正常，你担心我吗？”
　　空气忽然安静下来，像只精灵一样踱步的夏晨曦受惊似的停下来，缱绻的睫毛轻轻颤抖。
　　天边一点晨光挂在她又弯又长的睫毛上，微微摇晃，像是垂在枝头的小珍珠。
　　如果是以前，夏晨曦肯定会矢口否认，但这些天她是那么担心吴辰，生怕自己会永远失去他，那种煎熬和焦急让她几乎无法再压抑自己的情感。
　　她没有看吴辰，微微低下头，用很轻很轻的声音小声说道：“当然担心了……要不然我那么大老远跑过来干嘛？”
　　所爱隔山海，山海亦可平！
　　这下倒轮到吴辰微微一愣，不对啊，夏晨曦在这种事上一向不敢打直球才对啊，竟然没有回怼他？
　　“你说你十几天前就出发了？怎么现在才到？”吴辰问道。
　　春申城机场就算没有直飞比斯特城的航班，最多也不过飞二十个小时左右，夏晨曦应该早就到了才对。
　　“从十天前开始，比斯特城整个城市就被一层浓浓的迷雾笼罩，上空的磁场以及灵力场全部紊乱，不止是飞机，就算是灵枢境的修行者都无法进入。”夏晨曦说道，“直到不久前迷雾缓缓消散，聚集在比斯特城外围的政府和各方人员才能进入。”
　　吴辰恍然，他一直身处比斯特城内部，完全没注意到这件事情。
　　抬起头，天边果然有络绎不绝的飞机正在降落，信号灯的光芒在夜空中忽明忽暗。
　　夏晨曦摘下双肩包抱在怀里，在吴辰身边坐下，咬了咬嘴唇，晶莹的眸子里流光溢彩，盯着自己的脚尖说道：“小吴……以后遇到这种事，带上我一起吧，在外面进不来的那种感觉，太不好受了。”
　　吴辰心中某个柔软的地方被击中，他看着夏晨曦绝美的侧脸，没有说话。
　　过了会儿，远处的海天交界处亮起一道明亮的金光，那是今天的第一缕晨光。
　　晨光绚烂，一时竟分不清是要把天和海分割还是相连。
　　也许，晨光只是为了把天和海变成一个共同的整体。
　　“啪”的一声轻响，吴辰身子一歪，脑袋搁在了夏晨曦的肩膀上。
　　夏晨曦腰背猛地挺直。
　　“我有些困了，让我靠着睡一会儿。”吴辰闭上双眼，淡淡道。
　　夏晨曦沉默片刻，注视着天边朝阳初升的双眸里闪过浓浓的喜悦，却保持着身体不动，小声说道：“嗯，小吴你睡一会儿吧。”
　　小吴刚刚击败了一头大妖魔，很累是正常的，我只是借他靠一会儿，这是朋友间应该做的事情，我绝对没想其他事情的！
　　夏晨曦在心中默默告诉自己。
　　“小丫头，你就继续白给吧……”夏晨曦脑海中，苍老的声音揶揄道。
　　夏晨曦脸蛋红扑扑的，抬头看着海天交界处，没有说话。
　　很快，朝阳跃出水面，整个海面都被染成璀璨的金色，像是夏晨曦的心海。
　　和风拂面，波光粼粼。
　　……
　　吴辰醒来之后已经是大中午，带着夏晨曦来到市医院高级病房。
　　李沛然右半边身子缠着绷带，看到夏晨曦的时候吃了一惊，悄悄对吴辰挤眉弄眼。
　　趁着夏晨曦去削水果的时候，他拉着吴辰偷偷问道：“小吴，晨曦怎么来了？”
　　吴辰瞥了眼夏晨曦窈窕的背影，耸耸肩道：“我妈联系不上我们，就拜托她过来看看。”
　　“所以她就真来了？”李沛然脸色剧变，忽然满脸狐疑地打量起吴辰，浑身一颤，“小吴，你和晨曦……你们不会……有猫腻吧？！”
　　嗯？这都被你看出来了？李沛然你这是开窍了啊！
　　吴辰沉默了两秒，决定装傻：“喵喵喵？”
　　李沛然整个人都不好了，满脸吃了苍蝇的表情，喵喵喵是什么鬼啊，转移话题也拜托找个像样点的话题啊！
　　“你们在说什么？”
　　夏晨曦端着切好的苹果走过来，好奇地问道。
　　李沛然瞥了眼吴辰，撇撇嘴道：“小吴不知道抽什么风，搁我这学猫叫呢？你咋不学狗叫呢？”
　　“咣当”
　　夏晨曦手里的水果刀一个没拿稳，掉在地上，她连忙蹲下去捡。
　　“晨曦你怎么了？”李沛然有些奇怪。
　　“没事……手滑了一下。”夏晨曦站起来，强作镇定说道。
　　吴辰微笑着说道：“既然沛然想听，要不晨曦你来学个狗叫吧！”
　　夏晨曦猛地抬头，脸颊通红，狠狠剐了吴辰一眼，伸手就去掐他腰上的软肉。
　　“我哪里想听了！晨曦你不要听小吴乱说……”李沛然正习惯性地否认，看到两人之间的小动作，神色一怔，然后开始疯狂地挠自己的头发，“嘶……你们俩……我……不会吧！？”
　　夏晨曦猛地停下，吴辰还没当着李沛然的面学狗叫呢，她绝对不能在这件事上输了！
　　她停下手，不再搭理吴辰。
　　自顾自对李沛然说道：“苒苒也很担心你，你跟她发过消息了吗？她原本想随我一同来的，但是……”
　　李沛然点点头，看向枕头旁的手机，挠挠头说道：“嗯我跟她说过了，但是她还没有回我，大概是有时差？”
　　夏晨曦抿抿唇，似乎下定了什么决心，说道：“沛然，苒苒她……出事了。”
　　“？”
　　李沛然“噌”地转过头来，目光灼灼地盯着夏晨曦，追问道：“苒苒她怎么了？她还好吗？！”
　　夏晨曦斟酌着措辞，说道：“沛然你别急，苒苒她很好，只不过……你可能会有一段时间见不到她。”
　　“为什么？”
　　夏晨曦看了眼吴辰，最终还是决定说出来。
　　“是苒苒爸妈，他们不知从哪听说了沛然你之前……嗯，暴走的事情，说什么也不允许苒苒再和你见面，甚至找人把苒苒锁在了家中……”
　　李沛然瞳孔微微放大，像是被抽干了所有精气神，神色颓废地躺倒在病床上，盯着白色的天花板不发一言。
　　这事吧……从李沛然的角度来看，他也没法去怪钟苒苒的父母，毕竟他这种人不人鬼不鬼的状态，谁家爹妈放心女儿和他混在一起？
　　万一哪天他暴走之下伤了钟苒苒怎么办？
　　嗯，李沛然就是这么一个善良且习惯性站在他人位置上考虑问题的人，即便这样有时候会伤害他自己。
　　而且，理智上知道是一回事，真的遇上心里还是会有些难过啊……
　　吴辰伸手打了个响指，李沛然有些茫然地看过来。
　　吴辰盯着李沛然，目光灼灼道：“沛然，你打脸她爸妈的机会来了啊！这种在未来岳父岳母面前装逼的机会可不多，你不应该感到兴奋吗？”
　　“啊？”李沛然更茫然了。
　　夏晨曦看向吴辰，同样没明白。
　　吴辰耸耸肩说道：“难道你忘了吗，你已经能控制住体内的战狼力量了啊！她爸妈不想让你们见面不就是怕你误伤钟苒苒吗，但是现在你和以前不一样了，实力强，还没隐患，这还不啪啪打他俩的脸？”
　　“啧啧啧，这种装逼机会要是搁我身上，我反正是绝对不会错过的。”吴辰对李沛然挤眉弄眼。
　　小吴是在点我爸吗……夏晨曦情不自禁地脑补，意识到另一件更重要的事情，神色激动地看向李沛然：“小吴说的是真的吗？你能控制住战狼力量了？怎么做到的！”
　　现在十二妖魔在对妖魔有所了解的人心里已经不是什么秘密了，战狼作为十二妖魔之一，他的实力和地位都毋庸置疑。
　　李沛然能融合战狼的力量已经是万中无一的好运气，有点后遗症也很正常，但现在他竟然连暴走的后遗症也克服了？
　　如果是真的，那钟苒苒的父母就完全没理由阻止两人相处了啊！
　　对夏晨曦这样的女孩子来说，世界上最美好的事情莫过于有情人终成眷属，所以在李沛然钟苒苒这件事上，她百分之一万想看到两人有个好结果。
　　“没，没有……小吴你忘了，我其实是借助了一部分未羊的力量才短暂压制住狂暴的力量，不是我自己……”李沛然连忙解释。
　　“自信点！未羊都死了，再说他一个妖魔怎么可能帮你？你就是靠你自己做到的，你要好好记住这一点！”吴辰打断李沛然，大手一挥，不容置疑地说道。
　　李沛然瞳孔微微一缩，回想起之前的战斗，慢慢地仿佛找回了某种力量，咽了口唾沫，说道：“我，我明白了……我会回去找苒苒爸妈，向他们证明我已经没有什么问题了。”
　　吴辰笑了，拍拍李沛然的肩膀。
　　夏晨曦却有些惊讶地看了李沛然一眼，在她印象中李沛然内向忸怩，换句话说就是太老实了，遇到冲突一向都会想着哪怕自己吃点亏也要避免掉。
　　但是现在的李沛然却似乎有些不同了。
　　这次比斯特城之行，改变了他好多。
　　至于吴辰，他又和沈向晨联手干掉了一位十二妖魔，想必等消息传开之后他的声望和地位又会上升一个高度。
　　自己不能这两人落下啊！
　　夏晨曦默默想着。
　　从李沛然病房离开，两人又去看了沈向晨和莉莉安。
　　莉莉安的精神接连遭遇重创，先是被未羊强行遗忘掉关于弟弟的记忆，后来虽然想起来一些，但未羊死后残留在她脑海中的力量爆发开来，直接让她昏迷到了现在。
　　据医生说，哪怕能苏醒过来也很有可能会忘记掉一些事情。
　　至于沈向晨的状态甚至还要更差一些。
　　沈向晨原本来比斯特城之前的状态就算不上好，对付未羊的时候又几乎透支了全部力量，按照医生的说法，他到现在还能维持生命体征已经是非常不可思议的事情了。
　　要想苏醒过来，几乎只能看缘分，至少比斯特城的医疗水平是起不到什么正向作用的。
　　或许回到春申城会有点治疗的机会。
　　哪怕是昏迷之中，沈向晨的右手还是死死握着大绿伞，任凭医疗人员如何尝试都没能松开他的右手。
　　吴辰授意下，没有人再试图取下大绿伞。
　　更何况所有人都知道若是没有沈向晨和这把大绿伞，自己现在能不能活着都两说。
　　吴辰暂时屏退医生护士，站在沈向晨病床前，伸手轻轻按在大绿伞的伞面上。
　　下一瞬，那种熟悉的欢呼雀跃的情绪顺着手掌传递到吴辰脑中。
　　从这份情绪的饱满度上来看，大绿伞并没有因为阻挡了未羊的爆炸而产生丝毫损坏。
　　这让人不仅不再次好奇，这大绿伞到底是什么来路，按照法器天地玄黄的分级它能分到哪一级？
　　吴辰觉得至少得是地阶，甚至天阶法器都很有可能啊！
　　不过他并不是为了研究大绿伞的品阶才来的，对他来说，沈向晨是自己人，大绿伞的品阶自然越高越好。
　　他想问大绿伞的是，未羊最后说的那句话完整是什么。
　　因为爆炸和距离的缘故，吴辰并没有听清楚未羊本体死之前说的最后两个字。
　　但吴辰并没有忽略这个细节，因为未羊那时候的表情和神色都太过不正常了。
　　如果是面对死敌，那就算是死在对方手里，也不该露出那种震惊和愤怒的表情才对。
　　未羊一定是发现了什么之前没发现的事情，而这件事毫无疑问和沈向晨有关。
　　大绿伞那时就被沈向晨握在手中，说不定它知道未羊说了什么。
　　然而令吴辰有些失望的是，大绿伞表示自己也没听清，当时自己只顾着扎死那头惹人厌的山羊了。
　　压根没去理会未羊在说啥。
　　吴辰心想果然没有那么顺利啊……不过也没关系，他可以联系比斯特市长调一下之前的监控。
　　未羊控制了整个比斯特城，但他没必要修改比斯特城的监控，比斯特街是主干道，监控大概率录到了先前的那一幕。
　　吴辰和夏晨曦又陪了沈向晨一会儿，离开病房。
　　吴辰打了个电话给比斯特城市长秘书处，说明来意，对方表示立即就办，今天之内就会把决战时候的监控录像发吴辰一份。
　　吴辰挂断电话，夏晨曦侧头看着他说道：“小吴，比斯特城的医疗水平比不上春申城，我们是不是应该带沈警督回去治疗？”
　　“嗯，那是自然。”吴辰点点头说道，“等到沈警督的状态稳定一些能坐飞机了，我们就回家。”
　　……
　　晚饭时，吴辰收到了比斯特政府发过来的录像监控。
　　他在安排给他的单身公寓客厅沙发上坐下，把录像投屏到大屏幕上，开始检索。
　　比斯特政府给他的是昨晚到今天完整的录像，涵盖了吴辰沈向晨和未羊的整场大决战。
　　吴辰直接拖到进度条最后，寻找沈向晨那最后一剑。
　　“咦？这是什么录像？”系着围裙的夏晨曦从厨房端菜出来，她脱去了最外面的白色羽绒服，里面是淡灰色的贴身毛衣和修长的牛仔裤，牛仔裤的腰很高，显得她本就极长的双腿更加引人注目，大腿浑圆，小腿笔直。
　　毛衣袖子卷到手肘，配上那一身围裙，青春活泼的少女感里更隐隐多了一丝少妇的风情。
　　看到屏幕上的画面，夏晨曦眼睛顿时一亮，“哇，这是你们和那头妖魔决战的录像吗？我要从头看我要从头看！”
　　“别闹，我有正事。”吴辰头也不回地说。
　　夏晨曦放下碗筷，一边问着“什么正事”一边跑过来，贴着吴辰坐在沙发上，双肘撑在膝盖上，双手托着腮帮子，饶有兴致地盯着屏幕。
　　吴辰正拖到大绿伞所化的巨树凝缩成沈向晨手中的剑，沈向晨化作一道流光刺向半空中未羊的身躯。
　　“噗嗤”一声，大绿伞透体而出。
　　吴辰点击暂停，将屏幕放大，让未羊几乎充斥整个屏幕。
　　录像的画质顿时变得比马赛克强不了多少。
　　重新播放。
　　未羊脸上露出极致的震惊和愤怒，破口大吼：“XX”
　　“砰！”
　　最后两个字甚至连口型都不清楚，未羊整个躯体轰然爆裂开来，爆炸声将他的声音彻底淹没。
　　吴辰倒回去，重新播放，如此三遍。
　　还是没能听清。
　　吴辰皱起眉头，转头问夏晨曦：“你听清未羊最后两个字说的是什么了吗？”
　　夏晨曦摇摇头，说道：“爆炸声太响了，完全听不清，不过这个重要吗？无非就是妖魔临死前一些不甘心的辱骂，比如‘不要’、‘住手’什么的。”
　　？夏晨曦你平时都在看什么？
　　吴辰狐疑地瞥了夏晨曦一眼，他觉得这些词的可能性不大。
　　理由还是一样，如果是这些求饶词，那他的表情应该是惊慌失措居多，绝对不是现在这样的震惊和愤怒。
　　“不可能。”吴辰摇头。
　　“那……会不会是要死了破防了在诅咒痛骂沈警督，什么‘傻逼’啊，‘去死’啊，‘我做鬼也不会放过你’啊……哦不对，字数太多了。”
　　夏晨曦说着说着自己都不相信了。
　　“哎呀，这些都不重要，重要的是未羊已经是死了，小吴你和沈警督还有沛然都还活着！”
　　“当然，最重要的是，你快把遥控器给我，我要从头看！”夏晨曦轻轻跺脚，佯装蹙眉瞪着吴辰。
　　看来光看监控是无法辨别未羊说了什么的了，得回头找个懂唇语的试试……吴辰肚子饿了，把遥控器丢给夏晨曦，拍拍屁股起身去吃饭。
　　夏晨曦一脸期待地接过遥控器，目光一眨不眨地盯着大屏幕。
第三百零四章 单身公寓爱情故事（4k）
　　夏晨曦做的饭要说味道那肯定不会特别好，和林婉比不了，难得是这是她本人做的。
　　至少是熟的，而且是正儿八经的天枢菜。
　　虽然以吴辰如今的境界几天不吃饭问题不大，但吃了好几天鹰扬行政区的“漂亮白人”饭，他是真想念天枢炒菜啊！
　　哪怕只是一碗番茄炒蛋加一份小炒肉。
　　吴辰“吨吨吨”炫饭，身后时不时传来夏晨曦的惊叹声。
　　“哇小吴，你用的什么招数？未羊那个火焰看起来非常可怕，竟然对你造成不了丝毫威胁？”
　　最开始当看到未羊挥洒出五道红莲梦火，吴辰狼狈躲开的时候，她心里还捏了一把冷汗。
　　毕竟红莲梦火的威力有目共睹，只是落在地上就能瞬间腐蚀出那么大一个洞来。
　　不说别的，夏晨曦自忖就算是常年锻体打磨体魄的她，也不想和红莲梦火硬碰硬。
　　所以当看到未羊释放出漫天红莲梦火的时候，夏晨曦坐在沙发上腰背紧绷，双手攥成小拳头，眉眼里满是担忧和紧张。
　　结果，吴辰只是张开手，什么招式都没用，就像把漫天红莲梦火都挡住了一般。
　　不，说“挡住”并不准确，更像是……吸收了？
　　吴辰迎着夏晨曦满是期待好奇的眼神，一边缓缓咀嚼嘴里的米饭，一边用手指轻轻敲击着桌面。
　　他在思考该怎么说。
　　在此之前，混沌源火一直是他隐藏的底牌之一，并没有什么人知道，只不过这次未羊事件之后，有心人只要看到战斗录像，就会对他的招式手段产生兴趣和怀疑。
　　不是说好是剑宗弟子的吗，怎么还能吸收妖魔的魔火？剑宗可没有这样的剑诀！
　　到时候混沌源火就不再是秘密。
　　吴辰想了想，说道：“是我在修行界时剑宗掌门传我的招式之一，对各种火焰有天生的克制作用，所以未羊伤不到我。怎么样，厉害吧？”
　　想来想去，还是把来历推给柳清风好了，反正谁也不知道自己在剑宗到底经历了什么。
　　若真有人去剑宗考证，首先他得有实力进得去剑宗，其次，吴辰相信柳清风也会给他兜住的。
　　嗯，回头传信和自己那便宜师父说一声便是。
　　“确实厉害！”
　　夏晨曦侧着头感叹，看向吴辰的目光里亮晶晶的，又多了几分崇拜。
　　这货最近看我的眼神越来越大胆了……吴辰摸摸鼻子，转过头避开夏晨曦的目光，缩着脑袋大口干饭。
　　不应该啊，以夏晨曦的性格不该这么大胆才对，怕不是听了谁的话看了什么恋综节目吧！
　　吴辰并不知道的是，此时此刻夏晨曦正在脑海中和那道苍老的声音交流。
　　“婆婆你都听见了，是小吴在剑宗得到的某种招式，剑宗的底蕴就是非常强大啊！”
　　苍老的声音沉吟了许久，缓缓开口，和以往调侃夏晨曦不同，此时她的声音竟隐隐有些激动。
　　“嗯想来是剑宗天音峰上某种不外传的神秘火种，竟然连此妖魔的魔火都能吸收，若是用来炼器……丫头，过阵子想个法子，把他骗到神祠去！”老婆婆低声道。
　　“啊这怎么骗嘛……”夏晨曦微微一愣。
　　“那还不简单，依我看，你就跟他说陪你去一趟神祠，然后你就跟他上床，他铁定不会怀疑！”老婆婆循循善诱。
　　“啊！婆婆你在说什么！”夏晨曦脸色顿时涨得通红，嘴巴紧紧抿住，像个被人强行按住锅盖的蒸汽炉。
　　幸好吴辰在专心干饭，没有察觉她的异样。
　　“哼哼，瞧你那点出息，可别怪婆婆我没提醒你，等比斯特城的事情完全传播出去，那可是会有一大堆妖艳贱货争着抢着朝他身上凑，到时候他眼里还有没有你可就难说咯！”
　　夏晨曦心中微微一颤：“不，不会吧……我和小吴都认识这么久了，他不是那种人……”
　　“知人知面不知心，退一万步讲，就算这小子真有良心，但他可是男人，男人可没有守身如玉的概念，他完全可以多和几个女子勾搭在一起，到时候你再骗他上床，已经不知道他已经睡过几个了！你……难道就不想当第一个么？”
　　婆婆的声音就像是魔音，震得夏晨曦脑壳里嗡嗡作响。
　　第，第一个？那种事？啊啊啊夏晨曦你在想什么！
　　“我，我不跟你说了！这世上又，又不是没有其他男生了……”
　　夏晨曦强迫自己把注意力转移到面前的屏幕上，屏幕上正放到妖魔化后的李沛然冲出来挡住未羊躯壳。
　　“沛然好帅！”
　　夏晨曦忽然大喊一声，不知道是想吸引吴辰的注意力还是只是单纯掩饰自己的心虚。
　　“呵呵。”婆婆揶揄的笑声在脑海中回荡。
　　吴辰狐疑地转过头看了夏晨曦一眼：“发什么神经？”
　　夏晨曦缩缩脑袋吐了下舌头，继续往后看。
　　很快，她就看到吴辰和莉莉安的对话，以及两人一起联手消灭成群结队的妖魔。
　　虽然吴辰对莉莉安看起来一切正常，但都是女人，哪怕录像的画质并不清晰，夏晨曦也能确认莉莉安看吴辰的眼神不一般。
　　夏晨曦瞳孔猛然紧缩。
　　“瞧瞧，婆婆我说什么来着？嗯，这个外国女人看起来也不错，胸大屁股翘，一看好生养，而且以婆婆我过来人的心态来看，要是吴辰想睡她，这女人多半不会拒绝的哦……”婆婆一副看戏的表情。
　　夏晨曦只觉得自己的心脏“扑通扑通”跳得飞快，嘴巴里有些干涩：“小，小吴不会的……”
　　“嘿嘿，那我们就不知道了。”婆婆笑道。
　　夏晨曦盯着屏幕愣愣出神，看两秒屏幕，就不由自主偷看两眼吴辰，似乎想凭肉眼看出来吴辰是不是和莉莉安睡过了。
　　“夏晨曦，别乱想！就，就算小吴真的和她睡过也没什么，小吴又没和她在一起，什么问题也说明不了！”
　　夏晨曦在脑中疯狂自己说服自己。
　　录像继续放着，吴辰一人对抗未羊，甚至召唤出了一位持剑的剑修！
　　因为墨钧身影浑身幽黑并且脸庞也是壮年时的样子，所以夏晨曦并没有认出来那就是墨钧。
　　“那是什么法宝？竟然有克制妖魔的作用！”脑海中，婆婆的声音不再打趣，而是充满震惊，“这小子身上到底藏了多少秘密？”
　　再接着，沈向晨化伞为树，挡住未羊躯壳最后爆炸的画面，多多少少让夏晨曦转移了稍许注意力，目光怔怔地看着屏幕上的画面，心中对沈向晨肃然起敬。
　　“这沈向晨手里的伞，莫非是天阶法器？”神秘婆婆语气凝重，“我都有些怀疑临江市下面是不是藏着龙脉了，不然怎么会同时出现你们这么多妖孽存在？”
　　夏晨曦没有在意婆婆说的话，最后看到沈向晨一伞刺穿未羊的胸膛，未羊直直瞪着沈向晨，说出最后两个字。
　　紧接未羊身体爆炸，爆炸声掩盖了最后那两个字。
　　录像到此结束。
　　“吃饱了。”吴辰放下碗筷，满足地拍了拍肚皮，后靠在椅背上，头也不回地说道，“睡觉！”
　　“什么睡觉？睡什么觉？和谁睡觉？！不可以！”夏晨曦惊弓之鸟一样从沙发上跳起来，蹬着吴辰，眼神紧张忐忑不安……
　　“咣当”
　　她动作幅度太大，甚至把沙发旁的椅子都撞倒了。
　　吴辰一脸“我啥也没干”的表情转过来看向她，嘴角抽抽。
　　“不er，我……我吃完饭睡个觉都不行了吗？犯天条了吗？我刚刚流过血！”
　　夏晨曦看到吴辰的表情才知道是自己过激了，眼神悻悻，“嘿嘿”一笑道：“啊，当然可以啊，谁说不可以了吗？我怎么没听见？”
　　纯装傻蒙混过关是吧，明明就是你自己说的……吴辰拿手指隔空点了点夏晨曦，后者挂着一脸无辜笑容，对着卧室比了个请的动作。
　　吴辰走到卧室门前，握住门把手，决定逗夏晨曦一下。
　　转过头微笑看着夏晨曦，摸摸下巴道：“这里只有一张床，要不……一起？”
　　“去死啊！”夏晨曦一把把沙发上的枕头朝吴辰砸了过去，脸颊通红，眼眸又羞又恼，反倒生出一丝媚意。
　　吴辰眼疾手快开门闪进去，枕头“砰”地一声砸在门上，掉在地上。
　　夏晨曦盘腿坐在沙发上，把另一个抱枕抱在怀里，看着紧闭的房门。
　　抱枕托着她的上半身，在毛衣胸口挤出几条诱人的外廓线。
　　她心里忽然涌出一股小小的后悔情绪，哎呀，拒绝得时不时有点太快了啊……这下没人陪自己说话了……要是小吴能再问一次，我，我肯定不那么快拒绝……
　　嗯，我绝对不可能和小吴发生什么，只是可以先进去看看再说……
　　只是，卧室门已经关了，她总不可能主动敲门说自己也想进去睡吧。
　　越想越懊恼，夏晨曦一脸纠结地开始捶打怀里的抱枕……
　　“吱呀”
　　卧室门忽然打开一条缝，吴辰贱兮兮的脑袋露出来：“夏晨曦你在干嘛？”
　　“我，我没干嘛啊……”夏晨曦连忙住手，抱着抱枕坐直身子，微微鼓起腮帮子，直勾勾盯着吴辰，双眸璀璨。
　　吴辰低吟了两秒：“真的不来一起睡觉？”
　　夏晨曦盯着他，没有说话。
　　……
　　五分钟后，关了灯的卧室大床上。
　　两个抱枕分别放在床头床尾，中间是一条卷成麻绳的被子。
　　吴辰和夏晨曦两人分别睡在被褥两边，仰面朝天，一时沉默。
　　过了会儿，吴辰终于忍不了了，盯着天花板没好气道：“夏晨曦，这里就这一条被子，你把它卷成这样放中间，我盖什么？”
　　夏晨曦双手十指交叉放在小腹，一双眼睛睁得大大的盯着天花板，只觉得自己脸上烫、手烫、脚烫、哪里都烫。
　　“天，天气这么热，一觉不盖被子又没关系。哎呀不跟你说了，我要睡觉了，你不许靠过来！”夏晨曦凶巴巴地说道。
　　“明明是你自己要过来的……现在还不让我过来了……你还讲不讲道理了夏晨曦？”吴辰嘟囔道。
　　“我不管！你，你要是敢过来，我，我就告诉林姨！”夏晨曦大声说道。
　　这一次，床右边的吴辰没有回答她。
　　“小吴？你睡着了吗小吴？”夏晨曦不确定地轻声问。
　　没有回应，只有舒缓的呼吸声有节奏地传过来。
　　听着这道呼吸声，夏晨曦惊讶地发现自己紧张无措的心跳竟然慢慢平复下来。
　　心中充满无限的安心感，就像回到了自己家中的卧室床上一样。
　　又过了会儿，夏晨曦鬼使神差地侧过身来，面朝吴辰的方向躺着。
　　咬了咬牙，她伸出手，把挡在两人中间的抱枕轻轻挪开一点点。
　　如水的月光从窗外洒射进来，照在吴辰身上，俊逸的脸庞一半处在月光中，一半处在阴影里。
　　含光处如圣子般纯净，阴影中又深邃似幽冥。
　　夏晨曦一时间不由看得痴了。
　　忽然，吴辰猛地扭头，冲着夏晨曦睁开双眼！
　　“啊！！！”
　　夏晨曦尖叫起来，一枕头砸在吴辰脸上。
　　吴辰伸手挡住，大笑起来。
　　“小吴你去死啊！”
　　房间里传来女孩惊魂不定的尖叫声。
　　月色，越来越深了。
　　……
　　翌日，清晨。
　　夏晨曦醒来的时候发现吴辰已经准备好了早餐，甚至连昨晚的碗筷也刷掉了。
　　被子和枕头都完好地呆在它们该在的位置，除了最开始夏晨曦移动过一次之外，一晚上就没有再被动过。
　　吴辰并没有对她做什么。
　　夏晨曦轻轻咬了下嘴唇，先是觉得心里如释重负，紧接着又生出一丝淡淡甜来。
　　她并不是那种会因为没和吴辰发生什么就感到可惜的女孩，因为虽然她毫无疑问喜欢吴辰，但她真的还没有准备好。
　　如果真的发生了什么，至少对于现在的夏晨曦来说，并不是什么好事。
　　远远比不上像现在这样，两人只是安安静静地在一张床上睡了一觉，所能带给夏晨曦的美好和温馨。
　　她毫无疑问地觉得自己和吴辰之间好像更近了一步，说不定这时候再做点别的她就不会觉得奇怪了。
　　夏晨曦正在回味着，穿着围裙的吴辰出现在房门前，说道：“懒猪快起床了，也叫你尝尝我的手艺！”
　　“我才不是懒猪……”夏晨曦撇撇嘴，心里却甜丝丝的。
　　夏晨曦和吴辰在一起吃过很多次饭了，但一起起床吃早饭却是第一次。
　　说起来也怪，明明都是一起吃饭，午饭晚饭也是饭，但是“一起吃早饭”这种事，相比之下就好像非常浪漫啊……
　　“吃完早饭我们得去趟医院，刚才医院医生通知我莉莉安醒了，我们去看看。”吴辰一边切培根一边说道。
　　“哦……”夏晨曦应了一声，原本正常喝牛奶，就变成小口小口喝了。
第三百零五章 尾声（4k）
　　一小时后，吴辰和夏晨曦再次来到比斯特城市医院。
　　沈向晨的状况比昨天要稳定一些，但仍旧没有苏醒的迹象。
　　李沛然再次展现出了惊人的恢复力，受了那么重的伤，整条胳膊的血肉几乎被腐蚀殆尽，但只过了一个晚上，就有新的血肉开始生长出来。
　　只不过血肉重新生长的过程也不是那么好受的，又痒又疼。
　　吴辰两人路过李沛然病房的时候，隔着窗户正看到他在床上龇牙咧嘴。
　　两人暂时没打扰他，跟着护士一路来到莉莉安的病房。
　　明亮干净的病房里，穿着病号服、柔顺银发贴在脸颊上的莉莉安正在小口喝着营养剂，看到吴辰二人推门进来，她的目光在夏晨曦身上微微一顿。
　　漂亮的女人最关注的，是另一个比她更漂亮的女人，不管在天枢还是鹰扬都是一样。
　　“她是谁？”莉莉安开口问道。
　　吴辰介绍道：“这是夏晨曦，我的朋友。”
　　夏晨曦同样打量着莉莉安，嗯，不是灵联网上很典型的那种鹰扬行政区金发碧眼大波浪美女，但正因为如此才显得非常独特。
　　哪怕穿着宽松的病号服，依然藏不住胸口饱满的弧度和那股成熟女人的魅力。
　　莉莉安的年纪要比吴辰和夏晨曦都大一些，介于少妇和熟妇之间，只不过她并没有结婚。
　　莉莉安看向吴辰，又问道：“你是谁？”
　　“？”
　　吴辰和夏晨曦对视一眼，吴辰又看向身后的女护士。
　　女护士推了推鼻梁上的眼镜，解释道：“病人的精神受到影响，记忆恢复得并不完整，我们并不能保证以后是否会恢复。”
　　虽然之前就听医生说过莉莉安哪怕苏醒记忆可能也会有影响，但这种事真的发生之后吴辰还是觉得有些意外。
　　“目前能知道大概遗失了哪部分记忆吗？”吴辰问道。
　　护士说道：“经过了解，病人大概遗失了最近两个月的记忆，以前的记忆相对完整。”
　　失忆了啊……夏晨曦看着莉莉安，心中原本对她的一点点警惕悄然消散，甚至变得有些同情。
　　吴辰沉默下来。
　　护士离开房间，莉莉安喝掉碗里的营养剂，看着吴辰认真说道：“我们是不是认识？抱歉，之前的事我有些记不得了。”
　　吴辰在病床前坐下，心里想着比斯特城猎魔人小队被未羊团灭的时间大概就是在两个月前，也就是说，莉莉安现在忘记的是弟弟死后到最后决战期间的事情？
　　换句话说，她忘记的是自己助纣为虐的那段经历。
　　这未免不是一件好事，那种事情，记不起来也好。
　　想到这里，吴辰微微一笑，说道：“嗯，没错，我们最近刚刚认识。”
　　莉莉安盯着吴辰盯了许久，忽然问道：“那我们是情侣关系吗？你给我的感觉非常亲切，就好像我可以百分百信任你、靠近你。”
　　？
　　夏晨曦猛地转头盯着吴辰的侧脸，心想不会吧，一直听说鹰扬行政区的文化很开放，但这上来也太直接了吧？
　　不过，夏晨曦这两天也一直被这个问题困扰着，她非常想知道吴辰在比斯特城这一个月里有没有发生什么。
　　“咳咳……”吴辰咳嗽几声，摇摇头说道，“不，我们不是情侣，我们是战友，一起并肩对付妖魔的关系，以后有机会的话你会看到录像的。”
　　“哦……”莉莉安应了一声，微微蹙眉，心里有一点点的失落。
　　好耶……夏晨曦心里的小兽欢呼雀跃起来，一会儿爬上树去，一会儿钻进洞里。
　　“你……记得你有个弟弟么？”吴辰看着莉莉安的眼睛问道。
　　“嗯记得，我永远不会忘记自己的弟弟。”莉莉安毫不犹豫地回答，随即眼神里流露出一丝浓浓的哀伤，低下头去，“只不过，他已经死在妖魔的手里，你们想问关于他的事情吗？”
　　吴辰静静看着莉莉安几秒，说道：“没事，我只是想确认一下某件事情。”
　　“哦。”莉莉安说道。
　　吴辰又和莉莉安说了几句话，确认护士说的没错，她记得所有过去的记忆，唯独不记得自己逃避真实投靠未羊的事情，也不记得自己和吴辰曾经见过。
　　“对了，你说你们是从天枢行政区来的？那你们的头儿是不是叫沈向晨？”莉莉安忽然问道。
　　吴辰点点头，心中忽然想到某处并不算重要，但却十分关键的细节。
　　莉莉安眼睛一亮：“原来是你们，你们是收到我发出去的救援信件了吧？非常感谢你们前来帮忙。”
　　果然如此……那封染着血迹夹杂在锈刺野玫里的求救信，是莉莉安写的！
　　可是为什么当时沈向晨把信拿给莉莉安看的时候，她毫无反应，根本不知道那封信是谁写的？
　　吴辰从兜里取出从沈向晨那取来的求救信交给莉莉安，问道：“你说的信，是这封吗？”
　　莉莉安接过看了眼，笃定地点头：“对，就是这封，我写完之后就把它藏在运输货品里，没想到你们真的收到了。”
　　“你还记得你送完这封信后去了哪里吗？”
　　莉莉安皱眉想了想，流露出一丝痛苦的神色，怕了拍眉心缓缓说道：“那时，猎魔人小队全军覆没，弟弟为了救我死在妖魔手中，我也不想独自苟活下去，所以写完这封信后我就去找妖魔报仇，再后来……我，我不记得了……头好痛……”
　　再后来，你被未羊蛊惑，选择了遗忘失去胞弟的痛苦，投身虚假的极乐神国，同时也把这封信的存在忘得一干二净……
　　吴辰心里终于串联起了整件事情的来龙去脉，如果没有莉莉安求死之前寄出的那一封信，他和沈向晨就不会来到比斯特城。
　　也许，就得等到未羊完全吸收整个比斯特城人们的情绪养分，恢复到巅峰状态的时候才会有所察觉了。
　　只不过到那时一切就太晚了。
　　“你是不是知道些什么？”莉莉安看着吴辰的表情，好奇地问道。
　　此时窗外阳光明媚，微风吹得白色窗帘沙沙作响，窗外的树叶光影照在吴辰脸上，随着清风不断闪烁。
　　吴辰温柔地笑了笑，说道：“没事，只是想起一些不重要的事情。莉莉安，你才是比斯特城真正的英雄。”
　　“嗯？”莉莉安不明所以地看着吴辰。
　　吴辰没有解释。
　　这时，病房的门被打开，三女一男走了进来，说着一口流利的鹰扬语言。
　　“莉莉安，听说你醒了，我们大家来看看你！”为首的女孩捧着一束新鲜的锈刺野玫，殷红的花朵盛放地正正好。
　　“丹妮拉，你们怎么来了？”莉莉安面露惊喜，给吴辰二人介绍，“这是我的同事，嗯，他们是文职，不是猎魔人。”
　　紧接着又给丹妮拉四人介绍道：“这是从天枢来的吴辰和夏晨曦，是……我的新朋友。”
　　“哇，他就是吴辰，是活的！就是他救了我们，救了比斯特城！”丹妮拉右侧一个脸上长着小雀斑，扎着双马尾的清秀女孩激动地叫起来，目光里充斥着对吴辰的崇拜和热情。
　　“电视上看的时候我就觉得他很帅，没想到真人更帅！”另一个金发女孩同样非常激动地说道。
　　“是啊，实力强，人又帅，也不知道有没有女朋友？”
　　“那你问问不就知道了？”
　　三个女孩对视一眼，夏晨曦分明从三人眼中看到了一种跃跃欲试的冲动，完全没有一点天枢女孩的矜持与害羞。
　　最后剩下的那一个男生，目光在夏晨曦身上停留片刻后也落在吴辰身上，目光里同样满是崇敬。
　　明明吴辰年纪比他们都小，却好像是他们的偶像一般……
　　由此可见随着比斯特城政府将事情宣传出去，吴辰等人的名字在比斯特城内迅速传播，很快引起了很多人对他们的追捧和崇拜。
　　毕竟吴辰是大多数人恢复神志后第一个看到的人，他们下意识会认为吴辰就是镇压未羊的人。
　　再后来沈向晨化伞为树，更是把众人对他二人的崇拜推到最高潮。
　　听说鹰扬行政区正有更高层的政治官员急着赶来比斯特城见吴辰。
　　高层尚且如此，何况这些猎魔人文职人员？
　　一时间，三名女生看着吴辰的眼神无比火热。
　　夏晨曦心中“咯噔”一声，想都没想一个箭步冲出去，张开双手拦在吴辰面前：“等，你们等一下！”
　　三个作势要“扑倒”吴辰的女生不得不停住，警惕地看着面前这个青春逼人的少女。
　　夏晨曦这才意识到自己做了什么，一时间心慌不已，心跳如雷，退回去也不是，继续站着也不是。
　　运动鞋里的脚趾瞬间抠出一套四室一厅大平层……
　　长着小雀斑的女生俏生生问道：“你是什么人？难道你是吴辰的女朋友？”
　　金发女孩上下打量夏晨曦，欲言又止。
　　为首的丹妮拉双手环胸，说道：“你长得非常漂亮！如果你是吴辰的女朋友，我们姐妹心服口服，但如果你不是，请不要妨碍我们！”
　　“我……我……我……”夏晨曦目光躲闪，脸色潮红，鲜嫩欲滴。
　　少女羞红的脸庞堪比这世上最美的风景。
　　对面那个男生都看呆了……他从没想过这世上会有这么漂亮的女孩！
　　“啪”
　　吴辰的手轻轻放在夏晨曦的肩膀上，就像上次在春申城机场那样把夏晨曦搂入怀中。
　　夏晨曦几乎听到吴辰胸膛里那颗有力的心跳声，就在耳边响起。
　　小吴搂我搂得越来越熟练了……怎么办怎么办？
　　而且，相较于那一次，夏晨曦发现自己心里几乎没有什么排斥感，虽然仍旧有些羞恼，但羞恼之余，还有一种甜腻若糖丝的感觉在心里越来越浓。
　　“不好意思，她确实是我女朋友。”吴辰微笑着对四人说道。
　　“噼里啪啦”
　　夏晨曦似乎听到了四颗心碎的声音。
　　咦，为什么是四颗？
　　吴辰看到对面那男生眼里的光彻底暗淡下去了……不敢与吴辰对视，连忙转向另一边。
　　病床上的莉莉安看着搂着夏晨曦的吴辰，垂下眼眸，然后不着痕迹地转头看向窗外。
　　过了会儿，丹妮拉几人接受了起起伏伏的情绪变化，围绕着莉莉安关心地询问起来。
　　吴辰搂着夏晨曦的肩膀站在一旁，静静看着和众人聊天的莉莉安。
　　夏晨曦低着头轻声道：“小吴，你要搂我到什么时候？”
　　“我们是男女朋友，男女朋友就应该能搂多久就搂多久，不然会露馅的。”吴辰一本正经地轻声说道。
　　夏晨曦抿抿唇，轻轻跺了跺脚，选择认命。
　　“那，你可不要误会，我是担心你被这些女生纠缠，我知道你这个人最怕麻烦，所以作为朋友，当然要力所能及地帮你避免掉一些麻烦，我绝对没有真要做你女朋友的意思……”
　　“嗯……我明白。不过夏晨曦你说的对，我是得找个正式的女朋友了，要不然以后这种事情那么多，你又不能每次都在我身边帮我，对吧？”吴辰淡淡说道。
　　夏晨曦抿着嘴不说话，十秒后，用鞋后跟重重踩了吴辰一脚。
　　病床上，莉莉安欣赏着丹妮拉等人送的锈刺野玫，爱不释手。
　　“莉莉安，我们知道你最喜欢锈刺野玫了，这是我们特地买的，你快看看喜不喜欢？”
　　“我很喜欢，谢谢大家！”
　　莉莉安把玩着一整束锈刺野玫，一不小心，手指被锈刺野玫的尖刺刺破。
　　“哎呀，流血了，快拿纸巾过来。”丹妮拉大叫。
　　“没事没事，一点小口子而已。”莉莉安笑着摆手，吮了吮手指上的血珠，眼神里没有半点情绪变化，微笑着说道，“锈刺野玫总会有尖刺的，刺越尖的，花往往越香，我真的很喜欢，谢谢你们。”
　　吴辰听着莉莉安的话，微微愣住了。
　　过了片刻，他的嘴角微微扬起。
　　他发现直到这一刻，自己才真正不再担心莉莉安。
　　嗯，她已经重新拥有继续生活下去的勇气了，而且看她的样子，她会生活得比以前更好。
　　这样的结局，还算不错。
　　吴辰想着，拍了拍夏晨曦的肩膀，轻声道：“我们走吧。”
　　“不说一声吗？”夏晨曦看了眼正在聊天的众人，“直接走会不会不太礼貌？”
　　“没关系，现在这里已经不需要我们了。”
　　吴辰二人默默离开莉莉安的病房，在身后轻轻关上房门。
　　走廊尽头是一扇巨大的落地窗，玻璃擦得很干净，阳光正好，透进来照得人心里有些温暖。
　　吴辰和夏晨曦刚走两步，病房门忽然打开。
　　穿着病号服的莉莉安有些紧张地跑出来，看着吴辰的背影喊道：
　　“等一下！”
第三百零六章 盘点收获，石刻圆盘（4.3k）
　　吴辰二人停下来，转头看向莉莉安。
　　莉莉安看着晨光中年轻男人的脸庞，只觉得他这一去两人可能很难还有再见面的机会，心里没来由地揪着发疼。
　　明明我都不记得他是谁……莉莉安问道：“走了？”
　　吴辰点点头，“嗯”了一声说道：“此间事了，该走了。”
　　莉莉安深深吸了一口气，犹豫了几秒，说道：“我……我想告诉你，我决定不做猎魔人了。”
　　吴辰静静看着她。
　　莉莉安直直看着吴辰的脸，发现自己还有很多话想和面前这个男人说，但是却又不知从何说起，一股脑全堵在嗓子口。
　　她咽了口唾沫，说道：“我想开个花店，在比斯特城对着阳光的地方租一间店铺，养许多的锈刺野玫，再养一些其他的花草，你……你觉得好不好？”
　　夏晨曦侧头看着吴辰，她当然感受得出来莉莉安这些话后隐藏着的情感，但是这一次她却没有跳出来执行“女朋友”的权力。
　　因为她听得出来，莉莉安这是在和吴辰告别。
　　吴辰嘴角微微上扬，说道：“光是想想就觉得肯定是一家很温馨的花店呢。”
　　莉莉安心头欣喜，抿了下唇说道：“下次你来我店里的话，我会送你一束鲜花。”
　　“好，有机会我会去的。”
　　两人之间的对话就此定格，过了许久，莉莉安轻轻眨了眨眼睛，低声道：“再见，吴辰。”
　　吴辰微笑说道：“再见。”
　　……
　　吴辰和夏晨曦朝李沛然的病房走去。
　　夏晨曦忽然说道：“小吴，莉莉安也是个苦命的人吧？”
　　吴辰想了想，说道：“是，所以她值得以后很好的生活。”
　　夏晨曦叹了口气，嘟囔道：“哎，可是这样一来，我就没法纯粹地把她看做对手了呀……”
　　“什么对手？”
　　夏晨曦猛地直起腰背，眼角崩得很紧：“没，没什么，我什么都没说，我先进去看沛然了！”
　　说完加快步伐，一溜烟冲进李沛然的病房。
　　吴辰摸了摸下巴，嘴角微微上扬。
　　……
　　三天之后，沈向晨的状态趋向平稳，只是仍旧没有苏醒的痕迹，但可以乘坐区间飞机了。
　　吴辰决定带沈向晨回春申城进行后续的治疗。
　　临走前，比斯特城市长和另一位刚刚降落比斯特城的鹰扬行政区副总督亲自接见了吴辰一次。
　　和天枢行政区一样，鹰扬行政区有一位总督和三位副总督。
　　这位名叫科尔·墨瑟的中年白人想代表鹰扬行政区邀请吴辰留下来，鹰扬行政区愿意为此付出一个议员的席位，并帮助吴辰在鹰扬行政区安家。
　　吴辰拒绝了，理由是他吃不惯白人饭。
　　科尔再三挽留，但吴辰态度坚决。
　　最后，科尔将随身带来的鹰扬行政区目前研究的最新一代魔纹石送了一枚给吴辰，希望他能多多了解鹰扬行政区的文化，只要他改变主意，鹰扬行政区的议员席位随时为他开放。
　　吴辰没有拒绝魔纹石，魔纹石可以说是最具鹰扬行政区修行特色的物品，基本上只要植入，只要天赋不是太差的人都能修行到个炼气四五层，大大增加底层人民接触修行的可能性。
　　当然，魔纹石的价格高昂，哪怕是最基础的型号也价值十万灵币左右，加上后期维护，普通人家消费不起。
　　综合来说，还是不如吴辰的【逆天改命】效果来得好用。
　　飞机很快起飞，来的时候乘坐的是民用航空，而离开的时候，却是鹰扬行政区安排的一架私人豪华飞机。
　　飞机起飞后，送行的科尔看着飞机划过天际留下的白线，随口问道：“那位最后的猎魔人，情况怎么样？”
　　比斯特市长回答道：“她已经辞职，说是想开间花店。”
　　科尔“嗯”了一声，淡淡说道：“派人去把比斯特街最好的门面留出来，给她最优惠的租金，同时时刻关注她的生活状态，好好照顾她。”
　　比斯特市长沉默片刻，恍然大悟：“我这就去办。”
　　科尔点点头道：“嗯，患难与共过的男女，最容易产生感情。我有预感，那个女猎魔人以后会带给我们一些惊喜。”
　　……
　　飞机上配置着高端病房，安排了三位医护人员照看沈向晨。
　　同时还有几间绘制了聚灵阵法的修行室，从比斯特城返回春申城一共十五个小时左右，可以用来修行。
　　吴辰当然不会放过这样的机会。
　　对着窗户盘膝而坐，眼前是白茫茫一片的云层。
　　吴辰开始盘点这次在比斯特城的收获。
　　首先是系统给的3000技能点奖励，加上原本剩余的四百多点，一共有三千四百多点。
　　从未打过如此富裕之仗，哪怕是那几门已经大成的功法法诀，也能多个三分之一的熟练度。
　　肯定是一大截实力增长。
　　再其次，便是混沌源火的暴涨，甚至从某种角度来说，吴辰认为这才是这次比斯特城之行最大的收获。
　　不仅是混沌源火本身面积的暴涨，还有自己对混沌源火的掌控程度的增加、类似“天照”的技能，都是实打实的战力收获。
　　而且吴辰还因此知道十二妖魔每一位都掌握着一种特殊火种，这些火种都能成为混沌源火成长的养分！
　　一时间，吴辰甚至有些期待遇到更多的十二妖魔了。
　　对此，战狼“呵呵”两声，懒得理会。
　　对了，自从击败未羊之后，战狼就没有再和吴辰说过话，非常认真地履行着“只在对付未羊这件事上双方友好合作”的协议。
　　不过对吴辰来说，有第一次就不怕没有第二次。
　　和战狼的关系缓和，也是不容忽视的一大变化。
　　第三，便是刚刚科尔送与自己的魔纹石。
　　这是一块拳头大小的圆柱形紫色魔纹石，上面绘制着繁复的吴辰看不懂的阵法。
　　按照科尔所说，如果镶嵌这颗魔纹石的话，超频状态下能爆发出平时三倍左右的战斗力，持续一刻钟，冷却时间六个小时。
　　即便不镶嵌进身体里，只是作为外部能量源驱动使用的话，也能增加一倍战力，并且持续时间更久，能有半小时。
　　除此之外，它也能作为存储灵力的法器使用，能够在战斗中给吴辰提供额外的灵力供给。
　　试想，假如原本吴辰现在体内能容纳的灵力只能让他释放十次【星陨】，那么现在有了这颗魔纹石帮他存储额外灵力，他就能无间断释放更多次的【星陨】，战力无疑大大提升。
　　用简单的话说，就是一款“灵力充电宝”或者“外接硬盘”，能够大大延长他战斗中的灵力续航能力，让他更加持久。
　　光是这一点，就算是个十分不错的法器了。
　　除了这些收获之外，还有不容忽视的一点就是知道了石刻圆盘的真实身份。
　　这竟然是克制十二妖魔的六神物之一，而且很凑巧的是恰好克制未羊。
　　如果不是石刻圆盘，吴辰就算最后能战胜未羊，恐怕也少不得大费一番周折，估摸着得动用到剑宗剑舟以及许久不曾使用过的《万心归一》。
　　前者费灵石，后者更是有很强烈的副作用，不到万不得已吴辰都不想用。
　　吴辰下意识从黑玉扳指中取出石刻圆盘，然后瞳孔骤然紧缩，呆立当场。
　　原本只有六分之一，仅剩“一”和“二”刻度的石刻圆盘，不知道什么时候起竟然补足了一大半！
　　“一二三四五六……竟然有六个数字了……”
　　这无疑验证了吴辰之前的一个猜想，这石刻圆盘的原形确实是一块钟表，或者更准确的说，更像一个掌上日晷。
　　好一会儿，吴辰才咽了口唾沫回过神来，仔细端详起现在这块半圆形的圆盘。
　　圆盘整体的大小和吴辰之前猜想的差不多，大概和洗脸盆差不多大，表面以及边缘的纹路也比之前清晰了许多，就好像随着面积的恢复，石刻圆盘也找回了一些本身的能力。
　　那些纹路的精深程度远超吴辰见过的任何一道阵法或者符箓。
　　吴辰精通符箓，但就以他掌握的所有符箓技巧来看，他甚至只能看懂这纹路中的百之一二，可想而知这些纹路有多精深。
　　而且这种精深不是说这些纹路看上去无比繁复，相反，纹路乍看上去并不复杂，甚至初中生也能尝试临摹，但纹路间蕴含的那种精妙至理，却往往在吴辰凝视好几分钟后才给他带来一种恍然大悟、原来如此的感觉。
　　吴辰没来由想到四个字——大道至简。
　　他分明从这补足到一半的石刻圆盘上感觉到了某种大道的气息！
　　只是很飘忽很遥远，绝不是吴辰现在能够领悟和掌握的。
　　“看来这石刻圆盘除了本身就很奇特之外，哪怕只是领悟这纹路中蕴含的功法法则，也绝对是世间至强的功法……”
　　吴辰甚至怀疑，镇压未羊只是这石刻圆盘顺带的功能，根本不是它真正的作用。
　　脑海中，好几天没搭理吴辰的战狼也忍不住开口：“原本本座只以为这些神物对我等神魔有克制作用，如今看来，这神物远比本座想象中更加强大……奇怪，你小子的运气何时这么好了？便宜都让你占了。”
　　我们挂逼是这样的……吴辰和战狼一点也不客气，美滋滋地哼哼两声，道：“可能是因为我英俊潇洒吧，不管是神器还是混沌源火，也都喜欢自己的主人帅一点吧？”
　　“呵呵。”战狼翻了个白眼，如果他现在有身体的话。
　　吴辰想了想问道：“战狼你活的时间比较久，你觉得这石刻圆盘在法器中大概处在什么水平？原本我觉得至少是地阶，但现在我怎么感觉它至少是个天阶法宝啊……”
　　战狼看在吴辰没有喊他“战狗”的份上，沉默片刻后给出了一个中肯的评价：“至少天阶，若是完整的话，甚至能排到天阶前列。在本座见过的所有法器中，除了那件，很少有其他法器给过本座这种感觉……”
　　吴辰心头一惊，战狼说的话他还是相信的，至少天阶啊，吴辰手里现在除了三把飞剑之外，可一件像样的其他法器都没有。
　　现在石刻圆盘终于补上了这个空缺，而且仅仅一半就能达到天阶，这要是以后完整了岂不是比天阶还强？
　　吴辰心中又惊又喜。
　　六神物，会不会都是超越天阶法器的神器？
　　“话说回来，这石刻圆盘为什么突然复原了呢？”吴辰像是在自言自语，又像是在问战狼。
　　当然，战狼也不知道，所以就不回答他。
　　吴辰很快有了一个大胆的猜测，莫非是因为镇压了未羊，从未羊体内吸收了某种力量，所以恢复了？
　　那要真是这样的话，再镇压一头大妖魔是不是就能完全恢复了？
　　想到这，吴辰忽然生出一种想满世界去找十二妖魔的冲动……
　　还好战狼已经验证过他并不会受到石刻圆盘的镇压，要不然吴辰都怕自己忍不住分分钟把战狼镇压了……
　　拥有一件完整的超越天阶法器的神器，对修士的诱惑还是太大了一点哈……
　　吴辰一边伸手轻轻抚摸着石刻圆盘的表面纹路，一边在心里列举其已知的作用。
　　主要是三个。
　　一是收取死去的灵魂，在必要的时候还可以重新凝聚出来当个召唤物打手，比如墨钧。
　　吴辰觉得等自己对石刻圆盘的掌握度更高一些之后，应该能够重新赋予墨钧肉身，说不定连药王谷都不用去。
　　第二，则是镇压妖魔，未羊是其中之一，还有一头妖魔是谁，暂时还不清楚。
　　从石刻圆盘对付未羊时的表现可以看出，神物对相对应妖魔的克制是碾压级别的，妖魔几乎不存在反抗的可能。
　　换句话说，就算未来十二妖魔都复苏了，其中至少有一头看见吴辰就得跑，不跑就是死。
　　第三，则是石刻圆盘上本身纹路中蕴含的力量和它本身的使用方式。
　　关于这方面也是吴辰现在了解最少的。
　　只能暂时放在身边，等后面有机会再做研究。
　　先把石刻圆盘收起来，吴辰决定把三千多点熟练度加一加。
　　最重要的、决定修为境界的《天衍剑心诀》，吴辰打算直接加个两千点。
　　原本的熟练度是3601左右，加完之后便会来到5601，已经超过了一半。
　　吴辰也清晰地感觉到自己从凝脉后期正式踏入凝脉圆满，已经能隐约感觉到圆满境界最后的壁垒。
　　不过他依然没能完全领悟将自身身体融为一体的感觉，还需要一段时间。
　　还剩下一千多点，他全部分给了尚处在小成境界的《云中剑诀》。
　　《云中剑诀》作为他目前掌握的唯一一种剑诀，现在的小成境界有点跟不上其他法诀了。
　　毕竟连《斗秘》和《千幻风影步》都早就加到大成了。
　　“深蓝，给我加点！”
　　吴辰一声轻喝，眼前系统的技能点瞬间归零。
　　同时，一股无法忽视的锋锐剑气从他周身所有毛孔中迸发而出！
第三百零七章 回归轰动（4k）
　　如果说《天衍剑心诀》的提升是内在修为的夯实和拔高，如同熔炉锻造精钢，那么此刻《云中剑诀》的突破，则是外在锋芒的极致绽放与蜕变！
　　“嗤嗤嗤——！”
　　不再是温润的剑元流转，而是无数道尖锐、凝练、仿佛能切割万物的无形剑气，毫无征兆地自吴辰周身激射而出！
　　修行室内，空气瞬间被切割得发出密集的尖锐爆鸣声。
　　原本修行室内柔和运转的聚灵法阵被突然出现的剑气搅动，光流瞬间紊乱起来，发出不堪重负的嗡鸣！
　　甚至连带着头顶的警告灯都变红忽闪起来。
　　吴辰紧闭的眼皮下，两颗眼珠同样在剧烈震颤。
　　他的意识此刻仿佛被拖入了一片由纯粹剑意构成的云海之中。
　　就好像回到剑宗云中峰上、柳清风永远坐着的踏云台前！
　　无数道或轻灵迅疾的剑影在云层中穿梭、碰撞、融合、分化。
　　“云无定型，剑亦无常势……”
　　吴辰耳边隐约响起某道严肃冷厉的声音，似乎在讲解着《云中剑诀》的精髓和奥义。
　　小成的《云中剑诀》其实已经能够熟练施展十八式中的前十七式了，每一招单独拎出来看都非常熟稔迅疾，整体也颇为流畅。
　　但依然有种遵循范式的感觉，少了一抹灵动和自由，和真正的云依然有所差距。
　　然而突破到大成之后，吴辰的剑心无比通明，几乎瞬间就明白了如何将十七式融会贯通，不再拘泥于一招一式。
　　他觉得自己置身在剑意云海中，“看”到云雾聚散无常，聚时如山岳压顶，散时又如柳絮纷飞。
　　他“听”到剑气破空，时而如清风低吟，时而又如雷霆炸响。
　　云中剑，既可滔滔不绝如江河奔涌，比如第二式【万剑陨】，也可凝于一点如星芒乍现，比如第一式【星陨】、第三式【一剑西来】。
　　很快，修行室内外溢的凌厉剑气重新收敛于吴辰体内，他眼中的剑光一闪而过，重新恢复平静。
　　《云中剑诀》，大成！
　　熟练度420/10000。
　　大成之后的《云中剑诀》才算彻底展现出天阶剑诀的威能，哪怕吴辰还没能完全掌握其中的意，也已经能说是一名极为强悍的剑修了。
　　他的实力再次向前迈进一步，灵枢境以下绝对没有敌手，甚至普通的灵枢境初期，如果不够谨慎的话，也会被吴辰斩杀！
　　在混沌源火和《云中剑诀》的提升之后，吴辰正式拥有了一对一战胜灵枢初期的可能性。
　　这是非常恐怖的一件事情。
　　灵枢境修士对自身力量的掌控趋于完美，速度力量身法等等彼此协调，对付凝脉境修士拥有天生的优势。
　　能够越境战胜灵枢境修士，哪怕在修行界，也绝对是天才中的天才。
　　可想而知一旦吴辰真正迈入灵枢境，普通的灵枢初期肯定不是他的对手，至少得灵枢中后期，接触到“意”的门槛的修士才能说稳胜吴辰。
　　总体而言，吴辰对这次比斯特城的收获还是很满意的。
　　……
　　此时此刻，修行界玄宗某处冬天中，一身素衣长袍，轻纱遮面的晓梦真人站在阴影中。
　　在她身后，一名看上去平平无奇的中年男人单膝跪地，目光偶尔瞥过晓梦真人姣好的背影，眼神十分克制，但依然藏着一丝火热。
　　“需要你办的事情都清楚了吗？”晓梦真人开口，嗓音毫无波动。
　　“明白，和之前一样，用‘信物’刺激十二妖魔们复苏。”中年男人说道，“只是掌门，这一次一次性唤醒这么多妖魔，会不会太过激进了？”
　　晓梦真人沉默了两秒，头也不回地淡淡道：“你在教我做事？”
　　“属下不敢……只是上次战狼后裔的事情我们隐藏得很好，这一次动静搞得太大的话，我担心我会有所暴露。”中年男人连忙低头解释。
　　如果吴辰在这，一定会大吃一惊，听中年男人的意思，当初小白的出现竟然和这个中年男人有关，和玄宗有关！？
　　“放心，这次事情若是成功，蓝星会陷入自顾不暇的境地，没有人有余力去追踪你的行为。等到一切尘埃落定之时，你我的角色纵使暴露也没什么了。”晓梦真人顿了顿，淡淡道，“到那时，整个蓝星都将在我玄宗掌控之下。”
　　中年男人闻言松了口气，说道：“那属下去了。”
　　“嗯。对了，有可能的话，沿途搜集一下剑宗那个吴辰最近的动向，如果有机会，就地杀了，如果没有，就再留他蹦跶几天。”晓梦真人平静说道，就像在说一件再寻常不过的事情。
　　对她来说，吴辰虽然在新茶大会和枯荣长老的事情上让玄宗蒙羞，但他本身的实力还是太弱，就像是一只恶心人的苍蝇。
　　如果可以的话，她不会介意把这只苍蝇拍死，但现阶段不拍死的话也无所谓，她有更重要的事情要做，只是顺带看看能不能惩戒这只苍蝇一番。
　　“属下明白。”中年男人起身，缓缓退出山洞。
　　晓梦真人静静看着石壁，身形缓缓消散。
　　……
　　十多个小时后，私人飞机接近春申城国际机场。
　　春申城政府早已派人在机场等候。
　　春申城国际机场论占地面积，是整个天枢行政区里前三，然后这会儿却有二分之一的停机坪被清空，无数人围在周围，翘首等待着头顶那架私人飞机的降落。
　　吴辰并不知道，他们离开的时候几乎无人知晓，但随着比斯特城的事迹这两天在灵联网上发酵传播，他和沈向晨李沛然的名字的流传度已经超乎想象。
　　天枢行政区对于这种“扬我国威”的事情当然不会藏着掖着，今日，光是天枢中央电视台的记者团就来了七八人。
　　其他大大小小地方台的团队人数足足上百人，还有想来抱着各种心思想来见一见吴辰三人的人就更多了。
　　黑压压的上千人，都在等待三位天枢英雄们的回归。
　　……
　　临江市，春庭别院。
　　“妈你快点，飞机就要降落了，我已经看见飞机灯了！”穿着碎花睡裙，头发扎染成粉色，怀里抱着白色八珍的林若萱盘膝坐在沙发上，一双灵动的眸子仅仅盯着屏幕，冲着厨房大喊。
　　“来了来了，这孩子，切个苹果都不让人安生。”年近四十，却依旧风韵犹存的林婉同样穿着棉质的居家服，一边擦手一边从厨房快步走出来，边走边假嗔。
　　她已经从灵联网上看到吴辰的平安消息，所以已经不像前两天那么慌张，甚至还有心情切盘饭后水果。
　　“小红小蓝啊，你俩也快别收拾了，歇一歇，一起来看会儿电视。”林婉在林若萱身旁坐下，侧头喊正在打扫卫生的红蚁和蓝枫。
　　“来了。”蓝枫应道，把手上的床单折完，轻轻握拳深呼吸好几次，才从卧室里走出来。
　　“公……吴辰下飞机了吗？下飞机了吗？”卫生间里的门打开，戴着口罩、穿着围裙、高举皮搋子的红蚁横着跑出来，瓮声瓮气地说。
　　蓝枫看了她一眼，没好气道：“说过很多次了，直接用灵力很方便就能通厕所，为什么还是不听？”
　　“我就是觉得这个很好玩嘛……而且不用灵力的生活也很有趣啊！”红蚁朝蓝枫身边凑。
　　“先洗手，不然不准坐过来。”蓝枫一脸冰冷，丝毫不讲姐妹情。
　　红蚁眼神幽怨地像在看负心汉。
　　“蓝枫姐姐，红蚁姐姐，快来快来，飞机已经进入跑道了！”林若萱停止纤细的腰杆冲两人招手。
　　“我洗完手就来！”红蚁头也不回冲进厕所，生怕粗过吴辰下飞机的第一秒钟。
　　……
　　春庭别院门卫房里，李大爷一脸惬意地半躺在座椅上，手里一边玩着游戏，一边瞥着电视机的画面。
　　飞机正在减速，地面上的人群开始骚动起来，甚至有人举起了灯牌……
　　“欢迎天枢英雄回家！”
　　李大爷嘴角轻轻一勾，嘴里哼着小曲，看向手机上的游戏画面，眉头微微一皱。
　　“哎哟不得了，对面这么快就开始抱团了？我队友呢？”
　　“哼哼，等我六神装，分分钟灭了你们……”
　　……
　　春申城，某处五星级豪华酒店总裁套房里。
　　性感的黑色丝袜、白色内衣洒落一地，空气中弥漫着甜腻湿热的味道。
　　两米的大床上，仅仅用黑发遮盖住上半身的庄莼雅依偎在一位同样赤裸着上身的年轻男人怀中。
　　两人面前的电视上，正在播放着一些不可描述的画面。
　　突然，男人忽然收到一条通讯，脸色微变，微微坐直身子，调换了频道。
　　电视上呈现出飞机减速的画面。
　　“嗯？怎么不看了？”庄莼雅扬起尚带着粉红的小脸，胸前的黑发因为她的动作而有所移动，春光乍现。
　　“家族里的通知，我们的天枢英雄回来了，族长要求我们必须观看并且记住那个男人，想尽一切办法接触他。”年轻男人熟练地把手覆盖在庄莼雅身上，一边游走，一边淡淡道。
　　“嗯哼？是什么样的男人？”庄莼雅一边佯做躲闪，一边笑嘻嘻地在男人耳边低声道，“楚少你家可是掌管整个江南大区灵气规划的家族，难道还有比你更厉害的男人？”
　　“呵呵，你等着，一会儿我就让你见识见识我的厉害。”男人呼吸急促起来，很受用地捏了捏庄莼雅。
　　“来就来，谁怕谁呀？”庄莼雅娇滴滴说道。
　　自从上次在临江市市医院之后，庄莼雅在临江市无法立足，便只身一人来到春申城，并且凭借自己的身材样貌和手段，很快打入春申城权贵子弟们的圈子。
　　再三“挑选”之下，她选择了面前这位楚少，并且她吸取了在临江市的教训，只交往了半个月时间就开了房，献出了自己。
　　当然，她得到的回报也是极其惊人的，就这几天，楚少在她身上花的钱就是普通人几辈子都不可能赚到的数目。
　　足够她在春申城市区买一套大平层还剩下许多。
　　所以她已经完全把临江市的那点不愉快抛到脑后了。
　　吴辰有点修为境界又怎么样，进了剑宗大学又怎么样，六大虽然难进，但每年出来的毕业生多了去了，有几个能靠自己在春申城核心区域买房？
　　到头来，还不是和普通人一样劳苦奔波。
　　但她庄莼雅就不同了，她不奢望自己能嫁入楚家，但只要能跟着楚少两三年，她这辈子就都吃喝不愁了。
　　这不比吴辰那种人辛苦一辈子来得舒服多了？
　　庄莼雅已经在盘算着，过个几年，重回临江市，到时候她会在吴辰刘烨等人面前，把自己失去的面子一点一点都拿回来！
　　她平静地看着电视，心里想着不知道这个所谓的天枢英雄是谁，如果真比楚少还厉害的话，自己也不是不能接触一下。
　　……
　　便在这时，电视上飞机终于停稳，人群像是蚁群一般黑压压地朝飞机压过去。
　　只不过在政府人员的控制下，人群还算有秩序。
　　记者们纷纷拿出聚光灯，叠加过无数次的强光照在机舱门上。
　　“噗”的一声，舱门缓缓开启。
　　然而，门后一个人也没有。
　　场面一度非常安静。
　　就在众人面面相觑时，一左一右两个脑袋像是打地鼠一样窜了出来，然后瞬间又缩了回去。
　　门外众人：“……？？？”
　　刚才什么玩意闪过去了！
　　舱门后，吴辰和李沛然一左一右贴着墙壁，彼此注视。
　　“小吴，这是什么情况？”李沛然选择遇事不决问吴辰。
　　吴辰双手一摊，白眼一翻：“我特么怎么知道？”
　　“我大概知道了……”不远处，还坐在座位上的夏晨曦冲两人摇了摇手里的手机，手指绕着一缕秀发，沉吟道，“嗯……现在灵联网上一共有五十三个频道在直播我们这里，全媒体总触达率已经达到100亿次！”
　　吴辰和李沛然面面相觑，李沛然咽了口唾沫道：“这相当于什么概念？”
　　夏晨曦歪头想了想，说道：“嗯……前两天过年时候的联欢晚会直播，我记得总触达率差不多也才两百亿次。”
　　吴辰和李沛然对视一眼，人有点傻了。
第三百零八章 有人欢喜有人愁（4k）
　　每年一度的联欢晚会几乎是天枢行政区每年总点击率和观看人次最多的节目，是天枢人们合家欢的珍贵时刻。
　　有两百亿触达率很正常，但是他吴辰和李沛然算是啥？只是回趟家，竟然有联欢晚会一半的热度？
　　这也太夸张了吧！
　　一方面这表示天枢行政区的宣传做得很好，另一方面也侧面反映出人们对妖魔相关的关注度正在急速上升。
　　间隔五百多年，妖魔这个词再一次进入广大群众的视野之中，有点像联邦政府在为可能到来的大事做准备。
　　不过这些都还太遥远，眼下这种情况，吴辰三人只能深吸一口气，走下飞机。
　　沈向晨处在昏迷之中，很快就有春申城市人民医院的医护人员将他接走治疗。
　　李沛然的伤势虽然还没完全好，但以他惊人的愈合力来看，去医院对他的意义并不大。
　　一下飞机，三人瞬间就被兴奋的人潮吞没。
　　一群记者扛着摄影机就冲到李沛然面前，对着他咔咔一顿猛拍，整的李沛然整个人浑身紧绷，汗流浃背。
　　而相比较李沛然那边，吴辰身边更是水泄不通。
　　而且围在他身边的这些人身份地位更高，平日里每个人单独拿出来，都是在各自领域里的龙头。
　　然而他们现在就像叽叽喳喳的麻雀一样，在吴辰面前互相推搡，只想和吴辰说上一句话。
　　“吴辰先生您好，我是春申日报的记者王允儿，有几个问题想采访您，可以占用您几分钟时间吗？”
　　“吴辰先生您好，我是春申城郑家的管事，我们家族负责春申城的交通运输，家主想跟您认识一下，不知可否赏脸？”
　　“吴辰先生，我是春申城赵家赵芊芊，代表家族想和你认识一下，这是我的酒店房号，你可以随时来找我。”
　　夏晨曦听得一愣一愣，一个不留神就被挤开，再也挤不到吴辰身边。
　　这些找吴辰的人无一不是春申城鼎鼎有名的势力，然而他们面对吴辰却没有半点架子，甚至有几家上来就表示自家产业承诺对吴辰今后所有消费都免费，只希望能和吴辰建立起最基本的友谊关系。
　　吴辰被人潮推动着朝前走去，很快在人群中见到了一个老熟人——春申城王家的独苗少爷王谅。
　　“吴辰，好久不见。”王谅还是穿着标志性的黑色大风衣，颀长的身材，整个人的气质和之前相比，多了一分稳重和沉稳。
　　“咦？你好像和之前有些不一样了。”吴辰好奇地看着他，说道，“怎么，最近压力太大，没有偷溜出去放松放松？”
　　王谅摇摇头，说道：“前阵子听了你在修行界的事迹，我似乎明白了些什么，对家族寄予的压力也不再像之前那样排斥。我想，或许在大势之中，每个人都有自己该有的位置，做好自己所在位置该做的事，彼此呼应，才能做成我们真正想做的事情。”
　　“一味地特立独行，无视自己的责任，有时候未必是一件好事。”
　　吴辰看了王谅几眼，点了点头，其实这样也没什么不对啊，嗯，不止是他吴辰，每个人都在迅速成长之中。
　　“先帮我出去怎么样？”吴辰说道。
　　王谅点头道：“好。”
　　说完，王谅双手举过头顶拍了拍。
　　很快，三四名黑衣保镖熟练地挤过人群，将吴辰和王谅稳稳护在中间，强行开辟出一处可供行走的空间，护送两人朝机场出口走去。
　　这些黑衣人非常专业，平时都是护送明星上下机的，很知道怎么拦人且不伤人。
　　然而，哪怕有这些专业团队出手，吴辰走到机场出口的时候上半身衣服还是被拉扯出了两道口子，鞋子也丢了一只……
　　但这也不能怪人们太疯狂，比斯特城事件配合吴辰在修行界的身份和事迹，傻子都知道一颗无法阻止的年轻新星必将迅速崛起，早一点和他搭上线，未来就说不定多一丝先机。
　　有人这段时间曾去春申城的剑宗附属大学采访过剑宗大学校长，问他对于吴辰的看法。
　　剑宗大学现任校长是蓝星为数不多的几位行远境强者之一，根据他的判断，虽然他还没和吴辰正式见过面，但他觉得吴辰未来有可能能突破到行远境界。
　　行远境界是蓝星的战力巅峰，哪怕吴辰只是有一丝可能，对于蓝星所有势力来说都是不容忽视的存在。
　　更何况，吴辰在几次妖魔事件中表现出来的心性和能力，非常符合天枢行政区的正能量宣传。
　　他和沈向晨的名字，现在几乎传遍了整个天枢行政区，说是成为了民族英雄都不为过。
　　现在沈向晨昏迷不醒，自然所有人都不想再错过和吴辰结交的机会。
　　李沛然的知名度则要稍微差一些，但也超越普通二三线明星了。
　　“这……也太夸张了吧？”李沛然和夏晨曦好不容易也挤到机场出口，李沛然心有余悸地捂着绑着绷带的右臂，喃喃说道。
　　他之前确实很想像吴辰一样被人重视，得到身边人的认可来着，但此时此刻看到眼前这种很多人向吴辰前仆后继的样子，他又觉得有些后怕起来。
　　浑身微微打了个哆嗦，心中想着原来太受欢迎也不完全是一件好事啊……
　　“别感慨了，先走，这些人可不会这么简单‘放过’我们。”吴辰招呼一声，示意二人一起跟着王谅先离开。
　　直到一行人离开后的半个小时，春申城国际机场才慢慢恢复安静。
　　……
　　临江市，春庭别院吴辰家中。
　　“吴辰好厉害！蓝枫你刚才看到没，所有人都围着他，都想和他说上话，哪怕只有一句！”红蚁双手托着下巴，眼睛里闪着布林布林的光芒，一张俏脸上满是骄傲和喜悦。
　　蓝枫则要矜持很多，但她微微震颤的瞳孔还是暴露了真实心情。
　　她抬手拢了拢耳边秀发，轻轻“嗯”了一声，在心里默默说道：
　　公子，你看，只有跟着你，我和红蚁才能看到如此广阔的世界……我们先前的选择，真是太正确了。
　　沙发上，林婉怔怔看着电视上的画面，半晌后轻轻擦拭眼角的湿润。
　　儿子出息了，她这个做母亲的，既高兴，却又担心他被其他人算计和欺负，一时间心情十分矛盾。
　　“嗡嗡嗡”
　　林婉的手机从刚才开始震动就没停过，全是吴家原来那些根本不来往的亲戚，这会儿却又像彼此感情多深似的，一刻不停地打电话。
　　林婉统统不接，最后直接把灵联网暂时下线了。
　　林若萱则微微张着嘴巴，一句话不说，只是眼睛死死盯着电视屏幕。
　　吴辰好厉害，以后，我也要成为像吴辰一样的人……
　　……
　　门卫，李大爷早就不在门卫房里呆着了，他双手叉腰，手里拿着灵力警棍，冲围在春庭别院门口的人群大声咆哮。
　　“都给我站住别动！擅闯民宅，这是犯法的你们知道吗？！”
　　“我已经说过了，吴辰什么时候回来不好说，你们没看见电视上这么多人想认识他吗？等全部认识一遍，说不定大半年都过去了，你们现在围在这里又有什么意义？”
　　“都走开走开，不然别怪我不客气了！”
　　……
　　春申城，豪华酒店套间内。
　　“啪嗒”
　　床头柜上的精瓷茶杯掉落在地，热茶流淌了一地。
　　庄莼雅怔怔看着电视上的画面，脑中嗡嗡一片，呆若木鸡。
　　“小雅，你怎么了？”楚少搂着她的肩膀，轻轻嗅着她的长发，在她耳边呼着热气问道。
　　庄莼雅发现自己几乎没有说话的力气。
　　怎么会是吴辰？
　　他怎么能是天枢英雄？！
　　他不是应该就只是一个普通的剑宗大学学生吗？！
　　庄莼雅并不傻，相反她对一个男人的身份地位有着超乎常人的敏锐感知，像是林婉林若萱等人只会觉得吴辰现在很风光很厉害，但庄莼雅却能从这些画面里看出更多东西。
　　不说别的，刚才那些围着吴辰试图和他搭上一句话的人中，就有好几个是庄莼雅之前想方设法接近的春申城富少千金！
　　就说那位赵家的千金赵芊芊，曾经在一场酒会上毫不留情地嘲讽庄莼雅就是一只尾巴染色的野鸡，试图变凤凰。
　　然而就是这么一位平日不拿正眼瞧人的富家千金，却在试图倒贴吴辰……
　　还有另外几名青年才俊，也都是春申城里年轻一辈赫赫有名的存在，他们看向吴辰的目光根本不像是在看同龄人，而是仰视。
　　至于后来出现在画面中的王谅，更是让庄莼雅呼吸停了半拍。
　　王谅是王家的独苗，是为数不多可以稳压楚少一头的春申城才俊，同时也是庄莼雅来到春申城后试图接触的首要目标。
　　毕竟独苗就意味着只要他不出事，王家就一定是他的，而楚少家可是兄弟好几个呢。
　　结果……王谅根本没有给她见面的机会。
　　现在看来，他竟然和吴辰早就认识，并且看他的样子，两人间竟然是吴辰的话语权更大！
　　这样的人，别说在春申城买一套大平层，就算是一幢楼，怕是也只是一句话的事吧？
　　本以为自己胜过了吴辰，结果却发现，对方已经身在云端，根本不屑于看尘埃里的自己了。
　　庄莼雅觉得自己的世界观受到了极大冲击，周围一切都摇摇欲坠。
　　便在这时，楚少又接到一个电话，他的脸色豁然改变，“噌”地一声从床上跳起来，迅速穿衣服。
　　“爸你别生气，我马上回来，你先让姐姐去尝试接触吴辰，我随后就到！”
　　挂断电话，楚少甚至来不及多看床上的庄莼雅一眼，就要离开。
　　庄莼雅浑身一颤，不可置信地看向他，咬着唇：“你……你现在要走？”
　　楚少点头说道：“嗯，家里要商量结交吴辰的策略，我作为家族一员，必须要参与。这套房间我是包月的，小雅你乖乖在这住下，我忙完了就回来看你。”
　　庄莼雅如遭雷击，忽然状若癫狂地尖叫起来：“不，你不能走！为了吴辰那个贱人，你竟然要在这种时候丢下我？！我不准你走！我不准你去认识吴辰！”
　　楚少一脸震惊地看着庄莼雅，随即，庄莼雅看到楚少原本宠溺的表情慢慢变得冷酷起来。
　　她浑身一颤，心一点一点开始抽搐，有种不好的预感涌上来。
　　“庄莼雅，你知不知道你在说什么？你觉得你可以命令我了？”楚少穿上外套，冷冷瞥了庄莼雅一眼。
　　“你最好搞清楚自己的身份，一个女人而已，就想坏我的正事？莫非你觉得我很蠢？”
　　庄莼雅被楚少的目光看得微微一哆嗦，瞬间清醒了许多，低下头，哆哆嗦嗦嗫嚅着：“不……对，对不起，我不是那个意思，我只是……不想你离开我……我都把自己托付给你了……我对你应该更重要，对不对？”
　　楚少看了她一眼，像在看一个白痴：“少来这套，你我心知肚明，我们只是各取所需罢了。你如果愿意维持现在的关系就在这继续住下去，如果不愿意，好走不送。”
　　庄莼雅身子一软，跌坐在床上，神色凄惨。
　　“我还有事，先走了。”楚少不再看她，大步离开。
　　一时间，安静的房间里只剩下电视里记者还在继续报道着吴辰正在比斯特城的光辉事迹。
　　“啊啊啊！”
　　庄莼雅尖叫着关掉电视，像只鹌鹑一样，在宽阔的大床上一点一点蜷缩身体。
　　她不明白，为什么她明明已经这么努力了，就连自己最宝贵的东西都献出去了，结果在楚少心里却还是比不过吴辰？楚少甚至都不认识他！
　　片刻后，她难过地哭泣起来。
　　……
　　王家在春申城南郊处的一座度假别墅里。
　　这座四层小别墅是王谅名下而不是他父亲名下的，把吴辰等人带到这里来，也是王谅和父亲叔辈们据理力争后的结果。
　　虽然吴辰是一定要结交的，但王谅并不想让这件事变得太过势利。
　　利益合作是一种结交，交朋友同样是一种结交。
　　王谅想试试后一种。
　　更何况，他和吴辰之间还有墨钧这层关系在，两人之间天然会有一层亲切在。
　　吃完饭聊过几句之后，王谅出去接了个电话，片刻后走回客厅，看向吴辰说道：“我父亲的电话，他想和你聊两句，当然，你可以拒绝，不要有任何负担。”
第三百零九章 王家的投资（4k）
　　吴辰想了想，起身接过电话，走到相对安静的窗边。
　　巨大的玻璃窗外，是一片保养得极好的水杉小树林，几百棵枝干笔直的水杉像是沉默剑客沉默的剑，沉默地插在沉默的夜里。
　　风吹雨打都不动。
　　“我是吴辰。”吴辰语气平静地说道。
　　哪怕电话那边是整个春申城商界的执牛耳者，吴辰也岿然不动。
　　电话那头沉默了大约三秒，传来一个沉稳有力、带着几分威严又不失温和的中年男声：“呵呵，吴辰小友，我是王德国，王谅的父亲。首先，我代表王家和其他一些老家伙们欢迎你平安归来。比斯特城的事迹令人钦佩，江南大区出了你这么一位青年才俊，实乃大幸。”
　　一上来，王德国就表现出了极为友好的态度，甚至可以说态度有些好得出奇了。
　　比斯特城确实有发扬天枢国威的作用，但吴辰很清楚并不至于让王德国对他摆出这样的姿态。
　　真正的原因，还是吴辰剑宗掌门首徒的身份和未来的发展潜力。
　　但王德国避而不谈这一点，这是因为王谅曾和他说过不要太过直接赤裸，惹得吴辰不喜。
　　王德国听从了这个意见，表达出了善意。
　　关于这一点，吴辰同样心知肚明，而对于一位愿意听儿子意见的父亲，他心里略微多了一丝好感。
　　“王叔过奖了，我想换做是谁，看见那种事，都会做出和我一样的选择。”吴辰微微一笑，说道。
　　直接喊一声“王叔”，也是拉近关系，告诉王德国我听出了你的善意，也愿意给你一些回应。
　　那么接下来的事就有了聊下去的基础。
　　果然，电话那头王德国“呵呵”笑了两声，两人的关系无形间拉近了不少。
　　“不必过谦，想做和真能做到是两件截然不同的事情。你年纪轻轻便参与过两次斩妖行动，这等功绩和实力，放眼整个天枢年轻一代，也难有匹敌者。小谅能认识你，是我们王家的福气。”
　　“王叔你再这么说我可就真有点飘了啊……”吴辰笑道。
　　接下来两人竟真有点像过年不见的叔侄，聊得非常投缘。
　　“小吴之前见过你爸？”沙发上，啃着瓜子，时不时瞥一眼吴辰的李沛然看得一愣一愣的，问王谅。
　　王谅同样有些惊讶吴辰第一次就能和自己老爸聊成这样，摇摇头谨慎地说道：“据我所知，应该没有。”
　　“小吴真厉害啊……第一次就能和你爸聊这么久……不像我，一见到长辈就容易紧张。”李沛然由衷地羡慕。
　　捧着超大杯珍珠奶茶的夏晨曦余光瞥了吴辰两眼，撇撇嘴：“油嘴滑舌……”
　　这时，夏晨曦的通讯也响了，她放下奶茶，跑到另一边去接电话。
　　……
　　“王家在春申城扎根多年，我王德国不敢说只手遮天，但论资源、人脉、信息等方面，单一方面强过我王家的或许有，但综合来看，我王家还是够得上春申城商界第一家族的名号。”
　　“我知道以你现在的身份和背后那些大人物，未必看得上我王家这点家产。但是你毕竟是蓝星人，你的根基在蓝星，那么你就需要有人在蓝星帮你打理各种事项，照顾你的家人朋友。”
　　“比如，我已经确认过，沈警督的伤势很重，春申城市医院虽好，但在生物科技和顶尖医疗资源方面，不是所有最前沿最稀缺的药物都会流通进市医院，而这些，我王家通通都可以提供。”
　　“当然，即便吴辰你有自己的想法，救治沈警督的事情我王德国也会倾尽所能，我说这些，只是想告诉你我王家能做到些什么。”
　　王德国说了很多，吴辰安静地听着，最后沉声开口：“王叔你提了这么多好处，那么，你们想要什么呢？让我为王家卖命吗？”
　　“非也非也。”王德国的声音越发诚恳，“吴辰小友，我们相信你的未来不可限量，所以当然不会束缚你。我们做这一切，只是希望未来在你腾飞之时，某个时刻能想起我王家曾经帮助过你许多。”
　　吴辰安静地听完，沉默了足足一分钟。
　　只是天枢英雄的话，李沛然也是天枢英雄，王德国怎么没费这么大力招揽李沛然？
　　归根结底，就是剑宗校长那一句“吴辰有望行远”！
　　行远境是蓝星修行者目前已知的上限，整个蓝星行远境的强者屈指可数。
　　王家虽然强大，但家族中的最强者也只有灵枢境。
　　而且他们这种商人家族，对政治方面的渗透力还不够，换句话说，就是钱很多，权却不多，所以这些年王德国也在不遗余力地带领王家想在政治中占据一席之地。
　　吴辰的名字现在还在下一任议员候选名单上，对于王德国来说无论从哪个方面看都是最好的选择。
　　当然，不止是对于他王德国，若非有王谅这层关系在，第一个接触到吴辰的人是不是他王德国都不好说。
　　所以，王德国必须把握住这个先机，哪怕付出的代价看起来大了些。
　　但对于他这样的商人来说，投资么，就得冒风险，风险越大回报才会越大。
　　而对于吴辰来说，接受王德国的提议几乎没有什么成本，更何况他有一点说的很对。
　　哪怕他吴辰永远不当议员不做高层，等他修为高了，不可能还所有事情都亲力亲为吧，他确实需要有一个团队在身后帮他处理各种各样的事情。
　　哪怕只是照顾林婉林若萱也好。
　　红蚁蓝枫毕竟不可能一直呆在春庭别院。
　　更重要的是，有王谅这层关系在，吴辰更愿意找个自己熟悉的。
　　当然，哪怕心里已经有了倾向，吴辰也不会在第一次就答应王德国。
　　“王叔，您的意思我知道了。沈警督的治疗，我想如果能有王叔的帮忙肯定会更好，这份人情我吴辰会记在心里。”
　　“至于其他的，王叔可否让我再考虑考虑？”
　　毫不拖泥带水，先明确表示沈向晨的事情我吴辰会记人情，绝不会王德国说是他应该做的吴辰就真以为是他应该做的。
　　然后才说自己需要考虑。
　　这是给王德国留下一个“我不是在推辞，我是真的需要考虑”的信号，没有完全拒绝，但也没有完全接受，留下了未来很好的可能性。
　　果然，王德国“呵呵”一笑，表示理解。
　　两人又寒暄几句，才挂断了通讯。
　　……
　　将电话交还给王谅，王谅看了吴辰几眼，欲言又止。
　　吴辰耸耸肩说道：“我说我会考虑一下。”
　　王谅双眸猛地一亮，似乎这个结果对他来说已经非常不错。
　　“谢谢。”他由衷地说道，他心里清楚，虽然吴辰没说，但吴辰肯定有很大的原因是看在他的面子上。
　　两人之间的交情说深也没有多深，吴辰愿意信任他，那这声谢谢他就必须要说。
　　这时，同样接完电话的夏晨曦一脸闷闷不乐地走回来，一屁股坐在沙发上，收双手托着腮帮子。
　　红润的嘴唇微微嘟起，一脸不高兴的样子。
　　“咋了夏晨曦？继续喝奶茶？”李沛然指了指茶几上的奶茶。
　　“没事……”夏晨曦抿了抿唇，看了吴辰一眼，又缩回目光，“是我爸……哎呀算了不说了，也不是什么大事，我应付得来。”
　　吴辰看了她一眼：“真的没事？”
　　夏晨曦有点不敢看吴辰，连忙摆手道：“真没事，我能有什么事？我好得很呢……”
　　吴辰见状，也就没有过多追问。
　　又聊了会天，四人各自回房休息。
　　……
　　夜深了，夏晨曦房间里。
　　夏晨曦穿着睡衣睡裤，露着笔直修长的一双长腿，双腿弯曲夹着枕头，仰面躺在床上盯着天花板愣愣出神。
　　“丫头，刚才为什么不告诉他？”脑海里婆婆苍老的声音响起。
　　夏晨曦眼睛一眨不眨，眉眼间有些落寞。
　　“刚才有其他人在嘛……而且告诉小吴又有什么用呢？他又不会帮我处理这种事情，我爸也真是的，非要这种时候给我安排什么相亲，真是过分……”
　　原来刚才是夏云涛的电话，他给夏晨曦物色了一名所谓的青年才俊，希望夏晨曦回临江市后能和对方见个面。
　　夏晨曦当然是拒绝了，但是夏云涛说除非吴辰正大光明地承认两人关系，否则他不会允许夏晨曦一个黄花大闺女天天跟在他身边跑。
　　有一说一，考虑到吴辰现在的身份地位和声望，夏云涛还能做出这样的选择，不得不说确实是亲爹了。
　　夏晨曦知道吴辰不会这么做，但她又没办法拒绝夏云涛，所以才会有点纠结。
　　“我可没说他就是吴辰……你看，你心里其实一直想的都是他。”婆婆悠悠说道。
　　夏晨曦愣了愣，闷闷道：“都什么时候了婆婆你还拿我打趣……”
　　婆婆“呵呵”一笑，说道：“我反倒觉得，这未必不是机会，你完全可以只把相亲的事情告诉吴辰，至于会怎么做，那完全是他的事情。”
　　“如果他什么都不做呢？”夏晨曦光是想到这种可能，就有些紧张地攥紧了被子，心里一阵阵抽痛。
　　婆婆沉默了很久，缓缓道：“丫头，那我们只能更勇敢一点。”
　　夏晨曦轻轻咬着下嘴唇，脑中想到不久前那个两人睡在同一张床上的夜晚，还有那个温暖的早晨……
　　“可是……我并不想这么快就破坏我们之间这种氛围啊……明明那么温暖的说……”
　　婆婆没有再说话，归根结底，这是夏晨曦自己必须要做出的选择。
　　……
　　李沛然房间。
　　房间里的大灯已经关闭，只开着一盏床头灯，李沛然正窝在被窝里和钟苒苒聊天。
　　“什么时候回来？”钟苒苒问道。
　　李沛然回道：“可能要再过几天，听小吴说，明后天有几个人要见一下。”
　　“好的，我在临江市等你。”钟苒苒说道。
　　李沛然伸手轻轻触摸着钟苒苒的头像。
　　钟苒苒没告诉他自己已经被父母禁止和他见面，李沛然也没说自己其实已经知道了。
　　两人这些天就像什么也没发生一样正常往来。
　　李沛然挣扎了几秒，说道：“回去之后，我们一起出来吃饭吧？”
　　聊天框上立刻显示对方正在输入中，然而过了五秒又没了，紧接着再次出现，过了会儿又消失……
　　一直没有消息发送过来。
　　李沛然心中有些慌乱，生怕自己即将面对某个事实，连忙补了一句：“叫上小吴和夏晨曦他们一起。”
　　这一次，对面很快发来了消息。
　　“嗯好的。”
　　李沛然看着屏幕，心里却没有多少高兴，反倒有股无法说清道明的酸楚慢慢涌上来。
　　他把台灯关了，整个人缩进被窝。
　　……
　　王谅房间。
　　王谅还没上床，正笔挺地站在窗前和王德国通话。
　　“你想离开家族出去历练？小谅，这可不是一件小事，谁都无法保证历练中是不是会出现问题，你应该很清楚你的身份和责任，如果出现意外，我如何向家族交代？”电话那头，王德国语气不悦地说道。
　　王谅沉默注视着卧室外的水杉群，缓缓说道：“正是因为历练中会遇到各种各样的事情，所以我才想去试试。父亲，吴辰年纪与我相仿，他却已经凭自己面对过数次妖魔险境，和他比起来，我简直就是一株温室里的花朵，我不认为长久来看这是一件好事。”
　　王德国语气微重地说道：“小谅，你的想法我理解，但你要知道你和他的情况并不一样。说句难听的，他吴辰是个草根阶级，就是死了影响也不大，但你不同，你要为整个王家的未来负责！”
　　王谅没有说话，只是握着电话的手背青筋毕露。
　　王德国沉默片刻后说继续说道：“小谅，这件事我们后面再说，你再好好想想。”
　　……
　　吴辰房间，他和林婉林若萱等人通完视频电话，打开了卧室里的聚灵阵。
　　作为王家的独栋别墅，聚灵阵这种阵法绝对是标配，而且规格很高，和吴辰回来时乘坐的那架私人飞机里的修行室不相上下。
　　吴辰从黑玉扳指里取出之前柳清风交给他的那枚玉简。
　　据柳清风所说，他在玉简里给吴辰准备了丰富的后续境界可以修行的功法，吴辰可以按需学习，不清楚的地方可以通过剑宗大学联系到他。
　　如今，吴辰的修为一天天靠近凝脉巅峰，是时候提前考虑一下灵枢境的功法了。
　　这是一件非常重要的事情，省得到时候手忙脚乱。
　　而且不出意外这几天他会先呆在春申城，去剑宗大学也会方便一些。
　　他闭上眼，神识没入玉简之中。
第三百一十章 万物一剑，剑宗附属大学校长（4k）
　　下一瞬，吴辰感觉自己的神识进入了一片温润的汪洋之中。
　　他缓缓睁开双眼，发现自己正处在一个四周皆是温暖光芒的地方，光线并不刺眼，反而令人心生平静。
　　不远处的半空中，几十颗光点星罗棋布地分布着，并且按照着不同的频率在闪烁，似乎是在呼吸。
　　这些光点……都是柳清风为他准备的功法？
　　这……他要是把这些功法拿出去卖，得赚多少钱啊？
　　当然，如果让孙执象知道他的第一想法竟然是这个，怕是直接一剑招呼过来了……
　　“还好我现在已经不缺钱了……否则这谁顶得住？”
　　吴辰自顾自耸耸肩，心念一动，伸手点向距离最近的一颗光团。
　　光团入手化作一册竹简，吴辰打开阅读下去。
　　《无漏剑经》，灵枢境天阶心法，讲究温养蓄力，将浑身上下三万六千个毛孔全部化为‘剑鞘’，平时将所有的剑元锋芒牢牢锁在体内，不断进行高压淬炼。
　　一朝对敌，则如万江奔流，剑气的凝实程度将是普通灵枢境剑修的十倍，堪称同阶无敌。
　　同时，经过这种堪称折磨的高压淬炼，能很大程度上帮助剑修磨炼领悟剑意。
　　意，那便是行远境的关键。
　　“这就是传说中的憋字心法啊，平时一直憋着，憋到不能憋为止，厚积薄发……”
　　吴辰微微颔首，前世看网络小说的时候有些主角走的就是这个路子，然后憋出了一个前无古人后无来者的无敌大道。
　　吴辰觉得自己也能憋，但不妨先看看有没有其他更好的选择。
　　眼前的光团还多得是，没必要这么快下结论。
　　他暂时放下《无漏剑经》，招来另一个光团。
　　“《太上坐忘经》？这怎么听着不像剑经，而更像是玄宗那边的功法？”
　　吴辰继续读下去，果然，这门同样是天阶功法的灵枢境心法是三百年前剑宗某位前辈从玄宗那夺来，然后剑宗根据剑宗修士的特性做了一些改动而来。
　　“坐忘”的本意是忘却外物，但在剑宗里却多了一分唯我独尊的霸道，修炼起来能让修行者彻底隔绝外界所有干扰，仿佛天上地下只有自己本身。
　　练成时会在灵枢周围形成一道绝对的壁垒，可以几乎免疫所有精神类幻术，战斗时提高数倍的战斗专注力和感知度，暂时摒弃一切恐惧、愤怒等影响战斗的情绪，只剩下最精准最冷酷的姿态，堪称同阶无敌。
　　“又一个同阶无敌……不会每门功法的介绍里都有这么一句吧？那要是一个《无漏剑经》、一个《太上坐忘经》的同阶剑修打起来，谁能赢？”
　　吴辰心中默默吐槽。
　　当然了，这种情况很难出现，且不说能接触到这些天阶功法的弟子本就不多，还要修炼到同种境界，那未免太过巧合了。
　　“这功法听起来不错，但好像不太适合我，再看看别的。”
　　《神枢九转录》，灵枢境天阶功法，此功法能将修士的上中下三丹田结合灵枢一起炼成一个永不停歇的“中枢”。
　　修成此法后，修士在战斗中挥散出去的灵力并不会直接消散在天地间，而是会被身体重新捕获，经灵枢循环，再次化为巅峰的真元，重新再战。
　　极大地增强剑修战斗的可持续性和气力，告别“三秒真男人”。
　　大成时体内灵力奔腾不息，可力战十名同阶而不败，堪称无敌。
　　“又无敌了……”吴辰嘴角抽了抽。
　　这功法有点像是打不死的小强，只要没把他一下打死，后续就能源源不断地恢复体力，直到把对手拖死。
　　确实很强，但吴辰现在有了魔纹石，在持续战斗方面已经超越了许多人，没什么必要再专门练一门类似的功法。
　　吴辰接连又看了好几门功法，无一例外，玉简里的全都是天阶功法。
　　任何一本放到外面都是有价无市的宝贝，足以让整个蓝星的凝脉灵枢境修士疯狂。
　　但柳清风却毫不在意地就给了吴辰整整一玉简，使得他现在挑三拣四，好像天阶功法是路边的大白菜一样……
　　这种待遇若是说出去，只怕会让人嫉妒地发狂。
　　然而选择一多，吴辰也难以下定决心。
　　他忽然想到和柳清风第一次见面时，柳清风曾经给了他另一枚玉简。
　　里面记录着柳清风所修行的剑诀——《万物一剑》。
　　当时吴辰的修为尚浅，柳清风曾说还不到修炼的时候。
　　现在吴辰已经凝脉后期，或许是时候尝试尝试。
　　想到就做，他退出玉简，又找到记录《万物一剑》的玉简，静下心来，慢慢打开。
　　“万物一剑，这四个字有四层含义，你能悟到几层？”
　　开篇第一句话就是一个问题。
　　吴辰愣了愣，四层含义？
　　吴辰没有急着往下看，而是闭上眼细细思索。
　　第一层意思一定也是最浅显的，万物皆可化作一剑，这是以万物为剑的剑法，一花一草、一粒尘埃、一颗星辰，皆可是剑修手中的剑。
　　虽然吴辰没有亲眼看见，但从孙执象的口中，他曾听到过当日柳清风在玄宗山门前，把周围所有修士的各种法器都当成飞剑，破开玄宗法阵的壮观场面。
　　那第二层意思呢？
　　是了，万物皆可化作单独的一剑，比如那些被柳清风操控的法器，但万物也可凝结成单独的一剑，那便是开天辟地的一剑。
　　这一剑凝结了万物之力，当日也曾在玄宗山门出现过，一剑逼退了玄宗五灵神兽坐镇的法阵，何其强大！
　　那么，第三层含义呢？
　　吴辰苦思冥想，终于恍然大悟。
　　前两层意思说的都是这套剑诀的形式，这第三层意思，很可能说的就是这套剑诀的威力。
　　斩灭万物，只需一剑而已。
　　这是何等霸气强悍的态度，这是豪气干云的宣言！
　　而柳清风，似乎真的做到了。
　　玄宗的镇派神兽也好，山门大阵也罢，哪怕是同为知命境界的玄真人晓梦真人，统统都败在了柳清风那一剑之下。
　　一剑出，万物寂灭，这就是万物一剑的气概！
　　那么，所谓的第四层含义呢？
　　吴辰如老僧入定，盘膝沉思了很久很久，最终摇了摇头。
　　他现在只能想到这三层，第四层暂时没有头绪。
　　可能随着后续修行的精深，他会有更深的感悟，现在不妨先往后再看一看。
　　越看，他脸上的惊讶之色越浓。
　　“原来这《万物一剑》并不是单纯的剑法，它同样包含一种无上功法！”
　　吴辰还是第一次见到这种同时具备功法和法诀两种属性的功法，可想而知《万物一剑》的修炼难度有多大，怪不得当初柳清风让吴辰后面再慢慢学。
　　境界不到，根本学不会这套剑诀。
　　是稳妥点学其他天阶功法，还是直接研究《万物一剑》？
　　《万物一剑》是强，但修炼难度极大。
　　一时间，吴辰有些犹豫。
　　“明天去趟剑宗大学吧，也有点想念我那便宜师父了。”
　　遇事不决问大佬，正好关于未羊和妖魔，吴辰还有些事情想听听柳清风和孙执象的意见。
　　……
　　第二天上午，吴辰接连见完春申城另外三家巨擘的代表人物，独自一人前往剑宗附属大学。
　　另外三家的条件和王家差不多，其中楚家甚至暗示自家这一代的大小姐还未婚配。
　　然而这种行为只会让吴辰觉得反感，第一个将楚家排除。
　　剩下两家则无功无过，每年愿意无条件资助吴辰两千万灵币，这对吴辰来说还是非常心动的条件。
　　“嗯，回头让王谅和他爸说一声，王家也得每年给我这么多……”
　　吴辰坐在灵能车后排，看着窗外的景色慢慢从树木变成摩天大楼，最终停在一所装修得古色古香的大学门口。
　　吴辰下车，眯眼打量着剑宗附属大学的正门。
　　正门横向宽度近五十米，恢弘大气。正门中间是一块用剑意切割的巨大大理石块，上面写着“天枢区天琅剑宗附属大学”字样，笔锋雄浑，飘逸绝伦。
　　大门向内是一条斜斜向上的坡路，两侧种植着笔直冲天的绿植，尽头隐约可见一座十分具有年代感的建筑。
　　出入口行人如织，几乎每个学生脸上都带着自信的微笑，有的背上负剑，有的腰际挂剑，有说有笑，似乎将时光都变慢了许多。
　　头顶朝阳正好，和风吹过，一种美好的氛围笼罩开来。
　　这就是大学生活啊……
　　吴辰站在门口静静感受了五分钟，这才朝门卫走去。
　　二十分钟后，吴辰走到坡路尽头的那座建筑前。
　　这才看清这栋楼高有五层，整体风格像是一座铸剑炉，是剑宗附属大学的图书馆。
　　图书馆正门前，背对吴辰站着一位仙风道骨的老者。
　　他满头银丝随风飘荡，身穿月白色剑袍，身材挺拔，双手负于身后，渊渟岳峙。
　　他只是简单在那里站着，就让人觉得刺目不敢直视，若是强行直视，便会双眸酸涩，流出泪来。
　　在他周围，每个经过的学生都恭敬地向他弯腰行礼，吴辰隐约听到有人说“校长好”三个字。
　　难道这名老者就是剑宗附属大学现任校长——叶辞？
　　“来了？”
　　就在吴辰猜测老者身份的时候，老者头也不回，背对着吴辰的嘴角微微一勾，发出一道声音。
　　吴辰下意识就想接一句“你也来了”玩个梗，但想到自己这次来附属大学是有正事的，便没有搞抽象，来到叶辞身后五米，点点头道：“学生吴辰，见过叶校长。”
　　“吴辰？他就是吴辰？”
　　“在哪里在哪里？”
　　“哪个吴辰？是那个比斯特城的天枢英雄吗？”
　　“还能是哪个吴辰，就是我们剑宗掌门那个唯一的亲传弟子啊！”
　　“别拦着我，我要上去要联系方式！”
　　一时间，周围所有学生的目光都朝吴辰投过来，每个人的眼睛里都充斥着兴奋和激动，生怕错过一睹吴辰真容的机会。
　　有些个性大胆的女生更是高呼“我老公来了吗，大家快让让，别挡着我和我老公第一次见面”！
　　现在的吴辰，说句江南区第一顶流都不过分。
　　叶辞“呵”了一声，袖袍一挥，下一瞬，便带着吴辰消失在图书馆前。
　　留下一地错愕的学生。
　　过了会儿，不少人痛心疾首地怒骂。
　　“叶校长你太过分了，我们还没见到老公的真面目！”
　　更有高年级男生以头抢地，痛彻心扉：“叶校长你不当人子！”
　　图书馆楼顶，凭空出现的叶辞脚下微微一顿，气息出现了一瞬间的凝滞，似乎没想到吴辰的出现竟让学生们反应这么大，竟敢骂他这个学校校长。
　　“呵……看来老夫还是小觑了你的影响力，嗯不错，就快赶上老夫了。”叶辞依旧背对着吴辰站在楼边，双手背负，一副出尘若仙的样子。
　　吴辰沉默片刻，看着叶辞的背影说道：“校长为何一直以背示人？”
　　叶辞微微一笑，当然吴辰看不见这个动作，他只是觉得叶辞笑了。
　　叶辞白发飘飘，淡淡道：“老夫这种世间少有的强者，自然该有世外高人的样子，以背示人，就是老夫的态度。”
　　吴辰：“……”
　　我有一口槽不知该不该吐！
　　他没想到剑宗附属大学的校长是这种人啊！
　　叶辞俯瞰着下方，感叹说道：“不过老夫没想到你的声望竟然如此之高，就连老夫都感觉到了一丝威胁。亦或者，老夫应该学习一下你的方法，再提高提高声望。”
　　不我没有校长你别瞎说……吴辰默默扶额，脑中回想起来之前查找的有关这位剑宗大学校长的资料。
　　叶辞，行远境，是整个蓝星为数不多确认的行远境强者，同时也是天枢行政区排名前三的强者。
　　再同时，他也是柳清风和孙执象的小师弟，五十年前被两人安排到蓝星来接任天枢区附属大学校长一职位，那时候他还没入行远。
　　灵联网上没有说明确的原因。
　　但是吴辰现在怀疑是因为叶辞“脑子有病”，孙执象受不了了才把他“下放”过来的。
　　毕竟孙执象那么霸道的人，很难容忍有另一个人每天在自己眼皮子底下装逼吧？
　　吴辰深吸一口气，开门见山道：“叶校长，我这次来，是想联系一下我师父。我从修行界离开的时候他曾交代过，如果遇到事情，可以通过剑宗大学联系到他。”
第三百一十一章 剑宗小师叔，圆盘轮回印（4k）
　　闻言，叶辞瞬间沉默起来，面朝不远处的青葱树林，久久不语。
　　“校……校长？”吴辰试探道，“叶师叔？您听见我说的话了吗？”
　　“呵……老夫自然听到了。”叶辞低叹一口气，下一秒闪身至吴辰身前，后脑勺几乎贴在吴辰鼻尖，雪白的头发拂过脸庞。
　　“你有什么事要找大师兄？说不定老夫就可以帮你解决，老夫非常强！”叶辞的声音掷地有声。
　　吴辰眼角微微一抽，后退两步，说道：“我想问问关于突破灵枢境的事情。”
　　“啪”
　　下一瞬，吴辰的右臂被叶辞攥住，他温热的手指以不容拒绝的姿态搭在吴辰脉搏上。
　　吴辰想挣脱，然而叶辞的修为远胜于他，哪里是他挣脱得了的？
　　好在，自己最大的秘密是系统，倒也不担心被叶辞看出什么奇怪的地方来。
　　“果真凝脉后期了？这……怎么可能？你不是半年前才炼气初期的吗？短短半年时间即将抵达凝脉大圆满……”
　　“这种天赋……比起老夫当年也是不遑多让，可老夫乃是万中无一的天才体质，难道要被你小子比下去？这……这，老夫不甘心啊……”
　　叶辞的身体微微抽搐，开始碎碎念模式。
　　其实他说的也没错，半年时间能从炼气突破到凝脉后期，这种人哪怕是在剑宗都是天才中的天才，至少在叶辞那一辈，除了柳清风，他还没见过谁的天赋比吴辰更强。
　　哪怕是剑律孙执象，当年也比吴辰慢上几个月。
　　“莫非，这就是大师兄收你为徒的原因？不，不行，如果有你这么一个优秀的师侄，那老夫的地位岂不是要饱受威胁？除非……”
　　叶辞豁然转头，目光灼灼地盯着吴辰。
　　吴辰本以为能看到叶辞的真面目，然而这时才发现这老登的面容竟然笼罩在一片云雾之中，只能看到一对浓黑的眉毛像飞剑一样高高翘起！
　　“除，除非什么……”吴辰心说你不会觉得我要影响你逼王的位置，所以想杀我灭口吧？
　　“除非你小子不做大师兄的徒弟，改做老夫的徒弟！这样一来，无论你天赋如何之高，老夫作为你的师父，都能与有荣焉，地位稳固如山！”叶辞一本正经地说道。
　　还有这种操作？
　　吴辰都惊了，眼角抽搐半天，最后说道：“叶师叔，我先申明我不是不愿意啊，只是这种事，应该是我师父说了才算数吧……”
　　叶辞微微一愣，随即想到柳清风，眉毛顿时耷拉下去，松开吴辰，碎碎念道：“说的也是，可是大师兄太强了，老夫虽自信不输任何人，但大师兄他不是人……”
　　吴辰双手死死捂嘴，他生怕自己一开口就要吐槽。
　　不是叶师叔啊，咱不是说行远境不强，只是……和知命境比起来是不是差得有点多，这自信到底从哪来的啊？
　　别说柳清风了，孙执象分分钟就能打得你哇哇叫啊，还有其他五峰峰主，是不是也比你强啊……他们可都是资深的行远境，叶师叔你满打满算踏入行远境不过五十年吧？
　　当然了，也不排除叶辞天赋异禀，行远境的实力并不是只看突破时间那么简单的。
　　“罢了罢了，老夫带你去找大师兄。”
　　叶辞自己在那左右互搏了一阵，大概是觉得自己对上柳清风怎么也没有胜算，便叹一口气，垂着肩膀，有气无力说道。
　　吴辰连忙作揖：“多谢叶师叔，叶师叔不愧是我最敬佩的师叔，深明大义，师侄佩服。”
　　此话一出，叶辞的眉眼肉眼可见地重新跳动起来，肩膀也不耷拉了，腰背挺得笔直，咳嗽两声，背对着吴辰数道：“嗯，少说这些奉承话，随老夫来吧。”
　　你特么就想听这些吧！
　　吴辰在心里默默翻了个白眼，跟在叶辞身后。
　　片刻后，吴辰跟着叶辞来到图书馆第五层的最高权限调阅室内。
　　这里摆放着一些书籍，但主要是正中的一道闪烁着莹蓝色光辉的法阵。
　　“此阵可直接联通剑宗，但是消耗巨大，每次通讯不得超过五分钟，且两次使用之间间隔必须一月以上。”叶辞站在法阵前，向吴辰介绍道，“而且开启此阵需要最高权限，整个剑宗大学只有老夫有这个资格。”
　　说罢，他浓黑的眉毛“瞥”了吴辰一眼。
　　吴辰立马说道：“不愧是叶师叔，厉害厉害。”
　　浓黑的眉毛很受用地抖了抖，叶辞继续道：“嘿嘿，一般一般吧，也就是看在师侄你的面子上，要不然老夫我才不会这么大动干戈开启……”
　　然而叶辞话还没说完，一道流光自动从吴辰怀中飞出。
　　正是柳清风送给他的那枚包含众多天阶功法的玉简。
　　玉简投射出一片温润的光芒，没入莹蓝色的阵法之中。
　　下一瞬，阵法启动，莹蓝色的波纹瞬间填充蔓延，“嗡”的一声轻响，阵法中间投射出一道熟悉的身影。
　　正是剑宗掌门柳清风。
　　柳清风淡淡的目光从叶辞身上扫过，最后落在吴辰身上，眼眸中瞬间迸发出惊喜之色。
　　“是小辰辰啊！你终于来找师父我了？说吧，遇到什么困难了？”
　　“轰！”
　　叶辞只觉得头顶轰隆一声，如遭雷击，身子剧烈摇晃，差点跌坐在地。
　　吴辰也看着浮空的玉简，一时沉默。
　　过了几秒钟，他满脸抱歉地看了眼叶辞说道：“那什么，叶师叔，我真不知道我这玉简也能触发法阵，我真不是故意的……”
　　“徒儿你在说什么？为师送你的玉简自然能触发通讯法阵，不仅如此，能维持通讯的时间比你叶师叔还要更长。”柳清风眉飞色舞地说。
　　师，师父你别说了……你没看到叶师叔已经要碎了吗……
　　吴辰扶额。
　　“噗通”
　　叶辞再也忍受不了这种落差与尴尬，跌坐在地，浓黑的眉毛几乎要失去生机。
　　“大，大师兄，你……你太不是人了！”片刻后，满头白发的叶辞发出与孩童无异的撕心裂肺的嚎叫。
　　他才刚刚在吴辰面前装完逼啊，这就被啪啪打脸，他真是想死的心都有了……
　　这以后还怎么在吴辰面前装高人？！
　　“小辞你在说什么奇怪的话？没什么事的话你先等等，我要和心爱的徒儿说会儿话。”柳清风蹙蹙眉，转头又对吴辰满脸含笑。
　　“是吴辰那小子的通讯？呵，回去了这么久到现在才想起来联系我们，真是令人失望。”
　　法阵里多出来一个人的投影，不是别人，正是剑律孙执象。
　　这老登虽然嘴上说着狠话，表情却没有半点责备，相反，目光灼灼地盯着吴辰，似乎哪怕隔着两个世界都能看到吴辰此刻修为的进步。
　　“不错。”孙执象眼露精光，满意地说道。
　　孙执象严肃的目光转而又落在叶辞身上，随即皱了皱，拂袖冷哼一声。
　　“哼！”
　　本就跌坐在地哭嚎如孩童的叶辞立马止住“啼哭”，爬起来低眉退到一旁，浓黑的眉毛朝地，不敢说一个字。
　　啊这……吴辰再一次对孙执象在剑宗众人心中的地位有了新的认知。
　　“还不把你那丢人的面罩去了？想让我看你那双又黑又粗的眉毛到什么时候？！”孙执象呵斥道。
　　“我不！真正的高手从来不会轻易以真面目示人！”头发花白的叶辞梗着脖子，涨红脸庞，誓死守护自己最后的尊严。
　　如果不是他全身都在抖的话，确实还有几分壮烈的感觉。
　　孙执象怒道：“真是气死本座了！还有，你既然把头发染成白的了，能不能连你那眉毛一起染了？眉毛那么黑做什么！”
　　叶辞连忙抬起袖袍遮住脸庞，梗着脖子不说话。
　　吴辰微微张嘴。
　　他刚才就觉得奇怪，柳清风和孙执象这一辈的年龄并不大，还不到五百岁，叶辞比两人都小，哪怕修为境界差了点也不至于满头白发吧？
　　敢情这一头仙风道骨的白发是染的啊！
　　吴辰心想剑宗这些大佬真是没有一个是完全正常的是吧？
　　“小辰辰，咱不管他们，你找为师有什么事吗？”柳清风看向吴辰，笑着问道。
　　柳清风这么一说，孙执象也把目光转过来放在吴辰身上。
　　角落里的叶辞等了好一会儿，才敢慢慢把宽大的袖袍放下来，竖起耳朵听起来。
　　吴辰说道：“确实有几件事想听听师父您和剑律师叔的意见。”
　　柳清风说道：“没问题，你有什么尽管问。”
　　孙执象颔首道：“说吧。”
　　于是，吴辰先把比斯特城有关未羊的事情和二人说了一遍，包括混沌源火和石刻圆盘，几乎没有遗漏什么细节。
　　这二人已经用行动证明过他们是吴辰最坚不可摧的靠山，吴辰没必要藏着掖着。
　　听到吴辰又击杀了一位大妖魔，孙执象有些惊讶地看了他一眼。
　　柳清风则不会想那么多，只会不住点头称赞：“嗯，我徒儿就是厉害。”
　　“真不愧是我徒儿啊。”
　　“徒儿你真是太棒了。”
　　听得一旁的叶辞心里一个劲往外冒酸水，虽然他一直知道柳清风是个体贴温柔到甚至有点像妈妈的大师兄，但这对吴辰未免也太好了吧？
　　敢情这吴辰在大师兄眼里一点缺点都没有？他是完美的？
　　完美？这不是我叶辞辛辛苦苦追求的目标吗！
　　还好，这小子修为尚浅，虽然我说他有机会跨入行远境，但这不是还早着呢吗，只要自己把他其他方面的完美都学到手，加上自己修为更强，那自己岂不就是更完美了？
　　这位堂堂剑宗大学校长浑身激动地战栗起来，决定从现在开始好好观察吴辰，从而变得更完美。
　　“我想问的第一件事是，师父和师叔你们认识这石刻圆盘具体是什么法器吗？”吴辰取出石刻圆盘，拿给柳清风和孙执象看。
　　柳清风、孙执象立即看过来，他们虽然没有见过妖魔，但同样知道妖魔对蓝星的威胁有多大。
　　这枚石刻圆盘能让未羊毫无还手之力，无疑能够引起两人的兴趣。
　　但是一想到对他们二人来说，哪怕是全盛时期的十二妖魔，也不够他二人一人一剑的时候，吴辰就会觉得有种荒谬感。
　　要是师父和师叔能来蓝星就好了……吴辰下意识浮现这个念头，但随即又从脑中剔除了。
　　柳清风他们如果能来，其他行远以上的强者也就能来，玄宗晓梦真人也能来，那才是真正的噩梦。
　　妖魔，就交给蓝星人自己处理吧。
　　“我没见过类似的法器。”柳清风摇摇头，说道。
　　孙执象沉默片刻，眸中陡然射出一道精光。
　　吴辰连忙问道：“孙师叔，你想到什么了？”
　　然而孙执象摇了摇头，说道：“我想以剑目看看它的构成，然而却失败了。”
　　失败了？孙执象可是知命境大修，想查探石刻圆盘内部竟然失败了？
　　吴辰一时都不知道该喜还是该忧。
　　“呵，果然，你们这些孤陋寡闻的家伙。”角落里，一直被忽略的叶辞忽然开口，语气里带着一丝毫不掩饰的得意和兴奋。
　　他能不兴奋吗，终于被他逮到人前显圣的机会了！
　　三人立马扭头看向他。
　　孙执象剑眉一挑：“莫非你知道？”
　　叶辞抬起右手，比了个会让前世韩国男人破防的手势，眉毛一挑，故意用云淡风轻的语气说道：“略懂，略懂。”
　　“懂你还不快说？欠揍？”孙执象哪怕隔着两个世界，却依然掌握着师兄对师弟的血脉压制。
　　叶辞清了清嗓子，说道：“既然剑律师兄诚心问了，那我就说道说道。”
　　“这圆盘上的纹路如果我没认错，应该叫做轮回印，但是这圆盘只有一半，我也不能百分百确认。”
　　轮回印？
　　吴辰瞳孔微微一缩，这名字听着就不简单啊……
　　孙执象看了叶辞一眼，说道：“说下去。”
　　叶辞摊摊手：“说完了。”
　　吴辰三人：“……”
　　你起那么大范就一句话是吧？
　　孙执象的眼神瞬间想要杀人。
　　叶辞缩了缩脑袋，兴许是孙执象的眼神太过骇人，他摸摸头，连忙补上了一句：“我刚进门那几年不是喜欢在山里到处转吗？有阵子迷上了天音峰的铸剑术，这是我在一本炼器孤本里看到的，但我已经不记得是哪一本了。”
　　“要不……师兄你们去问问马师兄？”
　　现任天音峰峰主，姓马名闻舟。
第三百一十二章 万物一剑的入门，会见天枢区总督（6k）
　　轮回印在剑宗有记载？
　　吴辰三人皆是瞳孔一震。
　　吴辰第一个反应过来，对叶辞拱手道：“多谢小师叔！”
　　接着看向柳清风二人：“还请师父和剑律师叔找马师叔问一问此事。”
　　柳清风说道：“放心放心，我一会儿就去帮你问，问到之后再让小师弟转告你。”
　　柳清风眯眼笑着看向叶辞，竖起大拇指：“小师弟，干得不错，没算白玩。”
　　被大师兄夸奖了……叶辞猛地挺直腰背，挤眉弄眼，时不时瞥孙执象一眼，那表情就是在说“夸我啊夸我啊”！
　　然而孙执象岂会让他得逞，双手背负在身后，看向吴辰：“除此之外，还有什么问题？”
　　叶辞的脑袋耷拉下去。
　　吴辰想了想，说道：“关于混沌源火，还请师父师叔帮我保密。”
　　孙执象点点头，说道：“此事你可以放心，还没人敢质疑剑宗。”
　　自从柳清风一剑劈开玄宗山门之后，在修行界修士印象中稍显颓势的天琅剑阵彻底翻身，如今每天都有许许多多的年轻人拜倒在剑宗山门脚下，只求某一天能被宗中某位长老看中。
　　云集镇上的客栈，已经爆满许久了。
　　吴辰接着又询问起关于灵枢境功法的问题。
　　“嗯……你自己的想法呢？”柳清风问道。
　　吴辰说道：“如果说真实想法，我对《万物一剑》最感兴趣，但其他功法剑诀也都是世间顶尖，这选择一多，便让人有些眼花缭乱。”
　　柳清风笑眯眯地说道：“关于《万物一剑》的四层含义，你现在是怎么理解的？”
　　孙执象目光灼灼地看着他。
　　叶辞也偷偷竖起耳朵，似乎很是好奇。
　　吴辰沉吟了两秒，说道：“其实……我现在只能明白其中三层……”
　　说着他把自己理解到的三层意思全部说了一遍。
　　“是不是我的悟性还不够？理解不了第四层就不能修炼《万物一剑》？”吴辰问道。
　　然而柳清风目光中却满是欣慰与惊喜，摆手说道：“不不不，事实上你能靠自己明白这前三层含义，已经很棒很棒了，不信你问问小师弟，他当时第一眼才领会到了几层？”
　　吴辰看向叶辞。
　　叶辞眉眼抽搐，像个泄了气的皮球：“两，两层……”
　　这种亲口说出自己不如别人的话，简直比杀了他还让他难受，但柳清风问话，他又不得不回答。
　　所以大师兄，爱是会消失的对吗？
　　吴辰眼睛一亮。
　　柳清风继续道：“呵呵，其实不管能明悟几层，都不影响《万物一剑》的修行，《万物一剑》的真正难点并不在于此，而在于剑，成千上万把剑。”
　　吴辰隐约有点明白，但又没有完全明白，只能道：“请师父解惑。”
　　柳清风说道：“不要想得太高深，就是字面意思，修炼《万物一剑》最重要的，就是你需要很多很多把不一样的剑，熟悉每种不同属性不同能力的剑，做到万剑在胸，知道什么时候用什么样的剑最合适，那就算入门了。”
　　吴辰愣了愣，原来《万物一剑》的入门方法竟然是熟悉不同的飞剑？
　　仔细一想也很合理，既然要以万物为剑，那自然要熟悉万物的属性和作用，就比如如果在水底，硬要操纵火把为剑，那效果肯定不如直接控制水流成剑。
　　万物为剑，当然不局限于飞剑，但一开始从飞剑入手，却是毫无疑问的最佳选择。
　　可是问题是，自己去哪搞到这么多属性不一的飞剑呢？
　　“对别人来说这或许是个问题，但是对你来说，却是问题不大。”柳清风笑道，“难道你忘了，你当日在剑池造成的万剑来潮的壮观景象吗？”
　　万剑来潮？吴辰双眸豁然明亮，是啊，虽然不知道原因，但是很明显，剑池中几乎所有的飞剑都很愿意接纳他，如果他要熟悉飞剑的话，还有谁比他更有优势？
　　这么一想的话，当日柳清风选中自己做他的徒弟，应该和万剑来潮脱不开关系。
　　柳清风早就想把《万物一剑》传给他了！
　　既然如此，吴辰觉得自己没有什么好犹豫的了。
　　只是他现在身在蓝星，并接触不到剑池。
　　“这点不用在意。”孙执象淡淡道，“入门时不需要接触剑池，你们蓝星不是有很多飞剑商铺吗？没事的话，多进去转转。”
　　吴辰点点头，孙执象说得对，飞剑商场到处都有，里面的飞剑琳琅满目，完全可以用来练手。
　　“还有剑宗大学的飞剑陈列馆，里面放着一些剑宗淘汰掉的老旧飞剑，品质肯定胜过外面那些商铺。让叶辞给你开个证明，你进去感受感受。”孙执象补充道。
　　叶辞站在角落不说话。
　　孙执象：“嗯？”
　　“知道了，没问题！”叶辞连忙拍着胸膛。
　　吴辰心中有了个大概，只觉得接下来的目标清晰了很多，这次通讯的目的基本上都已经达到。
　　“师父，我想问问，《万物一剑》的最后一层含义，到底是什么？”吴辰问道。
　　柳清风温和地笑笑，看了吴辰一眼，说道：“这个问题你以后就会知道答案的，是非常简单的一个答案，你要自己去发现。”
　　吴辰点点头，修行一途，师父领进门，修行靠个人，他不能完全依赖柳清风将所有答案都告诉他。
　　法阵的力量即将耗尽，吴辰心头一动，问道：“苏清璃……她最近怎么样？”
　　孙执象看了他一眼，说道：“她近日不在门内，苏家在准备下一任家主候选者大会，我让她回去准备去了。”
　　不在宗内啊……吴辰心里闪过一丝淡淡的遗憾。
　　“小辰辰，记得多联系我们哟~”法阵能量耗尽的最后，柳清风挥了挥手，笑眯眯地对吴辰说道。
　　虚影消失，法阵平静下来，浮空的玉简重新落入吴辰掌心。
　　他跟在叶辞身后走出图书馆。
　　吴辰没有直接让叶辞带他去飞剑陈列室，他还没正式开始修炼《万物一剑》，现在去陈列室用处不大。
　　而且就刚才这一小会儿的功夫，他灵联网后台的通讯都要被打爆了，他必须得先处理一下。
　　叶辞一路走一路偷偷瞥吴辰，瞥了好几次，欲言又止，止言又欲。
　　吴辰觉得自己这位小师叔真是太有意思了，停下来问道：“小师叔，你老看我干啥，你有什么想问我？”
　　叶辞连忙转过身，后背对着吴辰，咳嗽两声道：“咳咳……那什么，吴师侄，师叔确实有一事想问。”
　　“嗯师叔你问。”
　　叶辞有点不好意思地扭了扭，最后说道：“刚才师兄提到的那什么万剑来潮，你是怎么做到的，能不能教教小师叔？”
　　明亮的校园里，吴辰张了张嘴，一脸无语。
　　……
　　半小时后，吴辰离开剑宗大学，一边处理着灵联网上的信息，一边打算扫辆共享飞剑去医院看看沈向晨的情况。
　　便在这时，一名带着金丝眼镜，身穿职业西装的高挑男人走了过来。
　　男人抬起左手手腕，露出一块纯金镶钻的高档手表，男人看了眼时间，对吴辰开口：“吴辰是吧？可以占用您两分钟时间吗？”
　　吴辰抬头，这个男人顶着一张扑克脸，毫无半点表情，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，继续道：“已经过去了八秒。”
　　吴辰眯起眼，虽然他并没有见过对方，但对方身上那股掩饰不去的沉稳和权威感让吴辰脑中瞬间蹦出一个人名。
　　“肖明杰？”吴辰问道。
　　男人镜片后深邃的双眸微微眯起，沉默两秒后回答道：“不错，你果然足够敏锐。”
　　顿了顿，他正色道：“自我介绍一下，我是天枢区总督秘书处处长，肖明杰。”
　　果然是他！
　　那个在灵联网上给他留言的男人，整个天枢行政区权力最大的一群人之一！
　　仅以社会地位而言，一百个吴辰拍马也赶不上眼前这位，他只要随口一句话，就能影响一个大区未来几年的发展。
　　这一点也不夸张。
　　吴辰脸上恰到好处地露出一丝惊讶，内心却非常平静。
　　“找我有什么事？”
　　肖明杰看了他一眼，开门见山：“我在灵联网上说过，总督想要见你。”
　　这是因为自己没回消息，所以本人亲自跑到春申城堵自己来了吗……
　　果然还是躲不掉啊！
　　吴辰摸摸下巴，说道：“我好像没有拒绝的选项？”
　　肖明杰平静道：“不，理论上你有，但我不认为那是一个明智的选择。见总督不会需要很多时间，但却可以帮你省去很多时间。”
　　很直接的说话方式，吴辰很喜欢这一点。
　　“那么，总督想什么时候见我？”吴辰问道。
　　肖明杰看了一眼表，说道：“五分钟后，我已经准备好了房间，从这里过去只需要两分十五秒，你还有两分四十五秒时间犹豫和准备。”
　　不，你说这句话又花了十秒钟，事实上我只有两分三十五秒了……不，现在只有两分三十秒……
　　吴辰心里吐槽，脸上却表情不变：“好的，我跟你去。”
　　几分钟后，剑宗大学附近的一间酒店房间内，吴辰在电视前和现任天枢区总督进行了第一次会面。
　　肖明杰非常专业地在门外等候，防止有人打扰。
　　吴辰深吸一口气，打开电视。
　　屏幕画面闪烁了两秒稳定下来，一个两鬓斑白，双眸深邃，脸上饱经风霜的中年男人出现在屏幕中。
　　他有着一双古井般的瞳孔，高高的鼻梁，颧骨深陷，嘴唇薄且长，像两瓣锋利的柳叶刀。
　　穿着一件普通的工装T恤，脸上带着一丝上位者的微笑。
　　“吴辰你好，我是天枢区总督，你应该听说过我的名字。”男人炯炯有神的目光看着吴辰，微笑道。
　　吴辰没有立即说话。
　　时至今日，他也算见过不少上位者了，远的不说，柳清风和孙执象就是站在修行界最顶端的两人。
　　柳清风不谈，孙执象的目光充满霸道和严肃，不怒自威。
　　晓梦真人的目光冷漠而无情，仿佛除她之外世间其他人都是蝼蚁，不值一提。
　　何子清在面对除他之外的其他人时，目光中也会透着极为疏远的冷漠与清冷，像是高山上的圣莲。
　　但天枢区总督的目光和这些知命境大修都不同，他的目光更像一个人间帝王，虽然在微笑，但那种审视与衡量却无法被掩盖。
　　哪怕隔着屏幕，都给吴辰以巨大的压力。
　　肖明杰给人的上位者感觉已经很浓了，但和眼前这位中年男人比起来，肖明杰简直就是一只温顺的小白兔。
　　这就是现任天枢区总督，高屿秋。
　　和界门管理局局长只能有普通人担任不同，行政区总督和联邦总统并不限制修为。
　　这位高总督的修为境界，按照政府官网上的显示，是灵枢中期。
　　这些思绪看起来多，但其实在吴辰脑海中只过了一秒钟不到，他抬起头看向高屿秋，不卑不亢道：“作为天枢区居民，吴辰自然知道高总督的名字，就是不知道高总督为什么会想见我这么一个高中生。”
　　吴辰还没毕业，确实是高中生。
　　高屿秋没有立即回答，盯着吴辰片刻，缓缓笑了，身子后仰靠在椅背上，双手十指交错放在桌上，微笑道：“这份心性，不愧是柳掌门看中的年轻人。”
　　吴辰不语。
　　高屿秋看着他，说道：“嗯，我们的时间都很宝贵，那么我就不兜圈子了，我来见你，是想问问你，愿不愿意为我，为天枢百姓做一些事情。”
　　酒店房间里非常安静，肖明杰站在门外，目视前方，一丝不苟。
　　阳光很好，透过窗照在吴辰身上，一半明媚，一半阴影。
　　吴辰想了想，沉声说道：“为了总督您，和为了天枢百姓，似乎不是一件事情。”
　　大胆！
　　这话若是被外人听到，脑中第一反应怕不是吴辰疯了，胆子竟然如此之大！
　　他面对的可是堂堂天枢行政区一把手，竟敢用这种态度说话？
　　你是剑宗掌门首徒又如何，柳清风根本没法降临蓝星，高屿秋要碾死吴辰，其实和碾死一只蚂蚁区别并不是很大。
　　高屿秋微微眯起双眸，那股宛若实质的威严如同一座大山般压在吴辰身上。
　　吴辰的额头，汗珠如豆般滚滚砸落。
　　片刻后，高屿秋身上那股泰山压顶般的沉重威压缓缓散去，他“呵”了一声，说道：“自从我坐上这个位置，倒是很久没有听过有人这么和我说话了，你小子胆子很大。”
　　“不过，不必急于表达你蓬勃的正义感，等你经历的事情多了便会明白，这世上要想成事，靠的不是满腔热血，而是‘和光同尘’。”
　　吴辰抿着唇，没有说话。
　　高屿秋盯着吴辰的眼睛，继续道：“好了，我的时间有限，我只问你，关于克制妖魔的六神物，你还知道哪些信息？”
　　六神物？高屿秋知道六神物？吴辰有些动容，除了柳清风等少数几人，吴辰并没有把六神物的事情告诉别人才对。
　　高屿秋嘴角微微一勾：“呵，看来我堂堂天枢区总督被人小觑了啊……吴辰，这世上可不是只有你才有本事查到这些事。”
　　高屿秋身为天枢区总督，手下精锐如过江之鲤，其中有无数学者、情报工作者，六神物的事情虽然隐秘，但随着整个蓝星对妖魔研究的进展，有其他人查到了这一点也不奇怪。
　　吴辰深吸一口气让自己冷静下来，想了想，他没必要也没意义对高屿秋撒谎，于是说道：“据我所知，所谓六神物，是用来克制十二头大妖魔的，每件神物能克制其中两头，但具体是哪两头，没人知道。”
　　“你的意思是说，无法事先知晓大妖魔是被哪件神物克制？”高屿秋皱起眉头，露出若有所思的模样，“所以你在比斯特城的时候，并不知晓你手中的圆盘能克制未羊？”
　　“嗯，我的本意只是召唤出石刻圆盘中的剑宗前辈英灵助我战斗，后面的事其实出乎了我的意料。”
　　高屿秋这次没有立即回答，而是陷入了沉思之中。
　　片刻后，他抬起头，正色说道：“吴辰，我现在以天枢区总督的身份向你下达指示，你愿不愿意代表天枢区，代表我，去寻找遗失的六神物？”
　　轰！
　　吴辰的脑海彻底炸开，瞳孔微缩，不可置信地看着屏幕里的高屿秋。
　　高屿秋找他，为的是寻找六神物？
　　为什么是这个时候？为什么是他吴辰？
　　吴辰脑中思绪急转，前者的答案是不是涉及某些他没察觉到的变化？
　　后者的答案，大概是因为他和沈向晨在战狼和未羊的事件中都有参与？
　　“总督，敢问是出什么事了吗？”吴辰问道。
　　高屿秋沉吟了两秒，说道：“既然要把事情交给你，有些事是该让你知道。就在你们返回春申城的同时，启明行政区、南洋行政区都有妖魔袭击的事情发生，天枢也有部分区域发生暴动，虽然还没有侦查到未羊战狼那种级别妖魔的身影，但我们有理由相信，战争……即将到来。”
　　吴辰呆呆坐在椅子上，双拳不由自主地紧握。
　　妖魔战争，五百年后，又要再次打响了吗？
　　“所以，我们必须寻找到六神物，甚至是在其他行政区之前找到六神物。”高屿秋目光灼灼，全身气势泰山般扑面而来，“新的时代，谁掌握更多神物，谁的话语权无疑就会更大。作为天枢区的一员，吴辰，你责无旁贷。”
　　吴辰坐在椅子上，扭头看向窗外的阳光，对面建筑的墙上映着斑驳的树影，随风轻轻摇晃。
　　如果是其他事，比如高屿秋想收吴辰当手下，那吴辰肯定会拒绝。
　　但是收集六神物这件事，原本就是吴辰想做的，和他高屿秋没有一点关系。
　　现在如果和高屿秋一起做的话，他能得到的支持和资源肯定比自己做要多得多。
　　吴辰心里有了决断，哪怕他现在并不完全信任高屿秋，但在这件事上，目前来看目标是一致的。
　　“为什么是我？这么重要的事情，应该交给你更信任、实力更强的人吧？”吴辰头也不回地说道，“比如门外那位肖明杰。”
　　高屿秋说道：“明杰有其他重要的任务要去做，此事我需要交给一个有经验有能力的新面孔，你和沈向晨便是最佳选择。”
　　“而且，你们是暗中进行查探，如果实力太高容易引起其他行政区的注意，灵枢境的实力，刚刚好。”
　　吴辰说道：“高总督，你是不是搞错什么了，我才凝脉境。”
　　“在修行界一对三名凝脉后期甚至还有一位灵枢初期都能活下来并将对面全部斩杀，又在比斯特城杀死灵枢境的未羊妖魔，你觉得我还会把你当成普通凝脉境来看待吗？”高屿秋微微一笑，说道。
　　他听得出来，吴辰其实已经同意了。
　　至于吴辰是为了他高屿秋还是为了天枢区百姓或是其他什么，高屿秋并不在乎。
　　【叮！高阶多段任务“六神物”触发！】
　　【末法时代，邪魔乱舞，寻找天地神物是恢复天地灵力秩序不可或缺的一环，请宿主竭尽全力，不怕危险，寻找六神物。】
　　【寻找到的神物总数：0/6】
　　【注：此任务为多段任务，每完成一个阶段便能领取一阶段奖励，直至全部完成。】
　　【当前目标：寻找到第一件神物】
　　【当前阶段任务奖励：《天工炼物》】
　　吴辰眼眸微微一凝，统子哥竟然在这种时候发布任务了？
　　多段任务……吴辰还是第一次见到这种任务，看起来应该是六件神器，每找到一件就能领取一次奖励，总共六次。
　　《天工炼物》……这又是什么，听起来似乎是门炼器相关的秘籍。
　　基于统子哥出品必属精品的原则，这本《天工炼物》一定也不是凡品。
　　吴辰之前便有过圆满级的《基础炼器》，若是再获得这本《天工炼物》，炼器水平绝对会得到很大提升。
　　虽说吴辰没有想过当炼器师，但多门副业总是好的，万一以后什么时候需要用到呢？
　　【检测到宿主已经找到半件神物，更新任务进度中……请稍候。】
　　眼前又跳出一行字迹，让吴辰精神猛地一震。
第三百一十三章 寻找六神物，大绿伞的秘密（4k）
　　“吴辰，你的回答是什么？”屏幕上，高屿秋开口询问。
　　吴辰收回注视系统的目光，沉声道：“我会去寻找六神物，但我有一个条件。”
　　“说。”
　　吴辰说道：“其他事我不会去管，但是在这件事上，所有的决策都得听我和沈警督的，我不接受任何其他人的指示和命令。”
　　“如果高总督愿意接受这个条件，那我可以提前祝我们合作愉快。如果高总督不接受，那我们就各自做好各自的事情。”
　　寻找六神物肯定需要一个庞大的团队，哪怕吴辰自己去做这件事也不可能只靠他一个人。
　　既然有团队，那就只能有一个声音，吴辰可不想到时候高屿秋派个人空降过来，自己做什么还得看那个人的脸色。
　　如果是那样，那吴辰宁愿自己单干。
　　高屿秋盯着吴辰看了几秒，说道：“古人云用人不疑，疑人不用，我既然决定用你，那就会相信你。好，你的条件我答应了。”
　　竟然真的答应了……吴辰微微颔首：“合作愉快。”
　　高屿秋沧桑的脸庞上露出一抹笑容，语气温和了几分：“后续有任何问题，都可以联系明杰，你们未来打交道的地方会很多。”
　　说完这句话，高屿秋抬手示意，信号被切断，通讯结束。
　　直到这时，吴辰才觉得腰背一松，手心里全是汗。
　　长长舒了口气。
　　又看向系统面板。
　　【任务进度已更新】
　　【已找到神物总数：0.5/6】
　　【请宿主继续努力，早日找回所有神物】
　　这就没了？
　　0.5件神器就不能给点奖励了吗？！半本《天工炼物》也行啊！
　　吴辰心里默默吐槽。
　　但是一如既往，系统没有任何回应。
　　不过好在确认了一件事，系统要吴辰寻找的六神物，和镇压妖魔的六神物，确实是同一样东西。
　　这容不得吴辰不多留个心眼，毕竟类似把矿泉水残液当成灵脉之源灵液的事情，统子哥没少干。
　　嗯，接下来就是想办法找到剩下的半块石刻圆盘，或者调查一下石刻圆盘为什么之前会自动修复。
　　便在这时，门外传来肖明杰的敲门声。
　　“进来。”
　　扑克脸的肖明杰大步走进来，面前亮着一块虚拟屏幕。
　　他关上房门，走到吴辰面前，没有客套，很直接地开口：“欢迎你加入代号‘新零’的行动中来，你的权限已经更新，具体内容我已经通过灵联网发送给你，你自己看一下。”
　　“简单来说，你现在是直属于高总督的特别行动专员，在天枢内网的权限相当于江南大区区长，可自由查阅特殊资料，特殊情况下，也拥有能够征用单一大区军队的权限，只不过没有正式军衔，官网上也无法查到关于你职位的任何消息。”
　　换句话说，吴辰就是高屿秋暗网中的一员，不到万不得已不会见光的那种。
　　“我是你的单例联络人，除我之外，你不需要向任何人汇报你的工作内容。”
　　效率很高啊，事情已经发展到这种地步了吗……吴辰看了眼肖明杰：“这么说，你是我的上级？”
　　肖明杰面无表情地说道：“不，你不需要为我负责，我也不会向你传达任何指令，我的作用，只是你和总督之间沟通的桥梁。”
　　肖明杰关闭屏幕，说道：“没什么别的事的话，就开始行动吧。”
　　吴辰说道：“等一下，虽然我同意去做这件事，但是我现在并没有任何神物的线索，我无法保证短期内会有进展。”
　　这听上去像是先把锅甩出去，但却是很现实的问题。
　　没人知道六神物在哪里，也没人知道它们各自长什么样，甚至在克制对应的妖魔之前，谁都没法保证找到的是不是真的神物。
　　这种情况下，哪怕是吴辰，也必须把丑话说在前头。
　　若是高屿秋有什么短期KPI之类的东西，吴辰表示那只能各玩各的了。
　　肖明杰看了他一眼，微微蹙眉：“还没做事就先甩锅？你的学习态度也是这样的吗？”
　　肖明杰能担任秘书处处长，工作能力自然极强，对于吴辰这种行为产生些许的反感也很正常。
　　吴辰耸耸肩，说道：“不瞒肖大秘书，我的学习成绩一向不咋地……要不是突然开窍，现在估计还在头疼高考呢！”
　　肖明杰金丝眼镜后的眸子深深盯着吴辰片刻，说道：“凡神物现世，必有异常，在传给你的资料中，我已经罗列出了蓝星最近有明显异常的地方，如果你没有什么其他想法，可以先从这些地方入手。”
　　虽然心里瞧不惯我这幅散漫的态度，但还是会尽心尽力地干活么……哈基肖你这家伙，活该你混得好啊！
　　吴辰点点头道：“行，我会去看的。”
　　肖明杰一言不发，转身就准备离开。
　　“等一下，肖大秘书，还有件事，不知道能不能请你帮个忙？”吴辰喊住他。
　　肖明杰转过身，一言不发地盯着他，表情说不上反感，但也绝对不亲切，硬要说的话就是非常职业。
　　“什么事？”
　　吴辰说道：“想必肖大秘书也知道我现在的处境，每天要面对很多不必要的人牵线搭桥。原本无非是耗费些时间的事情，但是现在既然要找六神物，但就没时间耗在这些人身上了。”
　　吴辰双手合十，拜托道：“所以能不能拜托肖大秘书帮我拦一拦这些人？”
　　原本吴辰是想拖一拖再去找王德国，但现在既然有正事要做，那就没时间再和这些家族耗下去了。
　　肖明杰作为秘书处处长，处理这些事无疑驾轻就熟。
　　“你刚刚不是还说短期内不会有产出吗？既然不会有产出，和这些家族打打交道消磨消磨时间有什么不好？”肖明杰淡淡道。
　　该死被倒打一耙了……吴辰把头一昂，双手环胸，一副破罐子破摔的模样：“你就说帮不帮吧？”
　　肖明杰微微蹙起眉头，在高屿秋身边他遇到的都是非常专业非常干练的同事，吴辰这种不要脸和喜欢偷懒的真没怎么见过。
　　所以他本能地并不是很喜欢吴辰。
　　但他的专业素养还是让他点了点头，盯着吴辰的眼睛说道：“可以，我会去办。但如果最后行动中你的作用不能让我满意，我不会和你讲情面的。”
　　“我们之间本来也没有情面吧？”吴辰摊开双手。
　　肖明杰淡淡道：“的确如此。”
　　说完，他不再逗留，转身离开。
　　吴辰没有立即离开，而是走到房间的窗前，看着窗外太阳投下的光影，看着路上来来往往的行人。
　　过了会儿，他脑海中响起了战狼的声音。
　　“小子，你们的话，本座都听到了。”
　　吴辰目不斜视地注视着路上行走的行人，有人行色匆匆，有人边走边笑。
　　吴辰说道：“我一直在等你开口。”
　　战狼沉默良久，带着一丝微嘲说道：“呵，你希望本座说什么？你不是早就决定要将神魔一族彻底抹杀了吗？难道你吴辰会因为本座一句话而改变主意？”
　　“吴辰，别忘了我们是敌人，这一点并不会因为我们在比斯特城有短暂的联手还发生改变，如果有机会，本座依然会挣脱你的控制，给这世间带来灾厄，这是刻在我们神魔一族血液里的渴望。”
　　“我们……早就是不死不休的关系。”
　　吴辰双眸微微眯起，片刻后他淡淡道：“确实如此，你也不用误会，我只是觉得我还有很多关于你们的密辛没搞清楚，就这么杀死你们，太便宜你们了。”
　　“呵呵。”战狼冷笑一声。
　　吴辰话锋一转，话语如同一柄利剑，直刺要害：“到底是谁创造了你们？他是不是还活着？”
　　战狼顿了顿，说道：“本座不会告诉你，至少现在还不是时候。”
　　吴辰说道：“那你就休怪我手下不留情了。”
　　战狼丝毫不惧，语气傲然中夹杂着一丝愤怒：“少说大话，谁都不知道六神物在哪里，没有六神物，你们蓝星人类拿什么和我们神魔一族斗？这蓝星，本就该有我们神魔的一席之地！”
　　“蓝星是我们人类的蓝星，与你们妖魔有何干系？”
　　战狼“呵”了一声，不再言语。
　　吴辰等了一会儿，见战狼不再开口，便不再说什么，收回看向窗外的目光，离开房间。
　　半小时后，吴辰来到春申城市人民医院，沈向晨正在手术室接受手术。
　　从医生口中吴辰得知，王家已经派人送来了最前沿的药剂，沈向晨苏醒的可能大大提升。
　　同时，吴辰收到夏晨曦的传讯，说围在别墅外的各个势力的眼线，不知道为什么都开始撤离了。
　　肖明杰的工作效率也太高了吧……
　　吴辰想了想，拨通了王德国的通讯号码。
　　电话响了三声，那边便接通了。
　　吴辰没有拐弯抹角，直接道：“王叔，我决定了，我答应你的投资，但我还有一个要求。”
　　王德国的声音并没有明显的起伏，这位执掌王家多年的家主显然养气功夫极为了得。
　　吴辰说道：“我需要王家给我组建一支信得过的精英小队，人数不用太多，但必须各有所长。可以的话，我希望让王谅做这些人的头儿，跟着我去做一些事情。”
　　要寻找六神器，吴辰肯定需要一支自己的队伍，如果他开口，肖明杰肯定会给他配一支素质过硬的队伍。
　　但那样的队伍吴辰没法保证里面没有肖明杰的眼线，吴辰宁可自己找一支队伍。
　　正好王德国说过，只要能做到，王家会给吴辰提供一切支持。
　　然而电话那头的王德国并没有立即答应吴辰的请求，而是沉默了几秒后缓缓道：“吴辰，你应该知道，小谅是我王家唯一的子嗣，我不愿意让他冒险。”
　　王德国并不清楚吴辰想做什么，但敏锐的嗅觉告诉他此事绝对会有危险。
　　王谅是王家独苗，他若是出现什么意外，是整个王家无法承受的。
　　“除了小谅，我可以答应你给你找一个绝对值得信任的队伍。”
　　吴辰摇摇头，说道：“不，我只相信王谅。王叔，我们是不是应该问一问王谅自己的想法？或者说您真的觉得永远让王谅处在王家的庇护下，对他来说真的是一件好事吗？”
　　王德国想起昨晚王谅和他的通话，一时有些沉默。
　　“王谅是墨钧长老看中的后辈，是注定要进入剑宗修行的弟子，剑宗之人，绝不能是温室里的花朵。”吴辰说道。
　　电话那边沉默了很久，吴辰静静等待着。
　　“哎……吴辰你是对的，此事也不用去问小谅了，他一定会答应的。”王德国悠悠叹道，“就让小谅跟着你去吧，但是我需要你向我承诺，一定要最大程度保证小谅的安全！”
　　吴辰笑了笑，说道：“那么王叔，祝我们合作愉快。”
　　结束和王德国的通讯后，吴辰又在手术前等了近一个小时，手术室的灯才熄灭。
　　主刀医生穿着手术服走出来。
　　吴辰立马走过去询问情况，这是一位本身修为就在灵枢境的医生，在整个天枢区名气都很大。
　　“手术很成功，沈警督的状况平稳下来，性命无忧，但是什么时候会苏醒，得看天意。”医生看了眼吴辰，很直接地说道，“他手里那把大绿伞，护住了他的心脉，否则他坚持不到现在。”
　　吴辰点点头，谢过医生。
　　这时护士们推着沈向晨走出手术室，沈向晨的双眸紧闭，脸色依然苍白，眉头微微蹙着，似乎还在操心着或这或那的事情。
　　吴辰的目光落在他手中的大绿伞上，心想多亏有大绿伞，否则后果不堪设想。
　　【注意！注意！】
　　【神物出现，请宿主及时追踪！】
　　吴辰瞳孔微震，第一时间以为自己看错了。
　　但下一瞬，他反应过来，脑袋里“轰”的一声炸开，头皮发麻，不可置信地再次看向大绿伞！
　　眼前系统提示字符狂跳不止！
　　【神物出现，请宿主及时追踪！】
　　【神物出现，请宿主及时追踪！】
　　吴辰如遭雷击，呆立当场，脑海里一时之间只剩下一个念头。
　　大绿伞，是六神物之一？！
第三百一十四章 极道法器别仙子（4k）
　　沈向晨被护士们推着返回病房，一路无言。
　　吴辰沉默地跟在护士们身后，表面平静，内心却宛若地震海啸一般，久久不能平息。
　　大绿伞是六神物之一？
　　六神物里面有大绿伞？
　　这岂不是说他其实早就见到过六神物中的一个了？
　　假的吧？
　　本以为寻找六神物会是一个极为漫长的过程，结果这半天时间还没过去，自己就找到一个了？
　　这要是让肖明杰知道，一定会让他对自己刮目相看的吧？
　　有一说一，吴辰还挺想看到肖明杰一脸惊讶的表情的。
　　到时候他肯定会对自己有所改观。
　　但是……不太想这么快告诉他啊……
　　因为这涉及到沈向晨。
　　吴辰毫无疑问和沈向晨关系更亲密。
　　护士们把沈向晨送到病房床上，插上必要的仪器导管，确认情况稳定后离开了病房。
　　吴辰独自一人坐在床边，静静注视着一直被沈向晨牢牢握在手中的大绿伞。
　　此时此刻，大绿伞过去表现出来的种种神异尽数浮上心头。
　　第一次见面还是在赵炳生的办公室里，吴辰刚刚突破炼气四层，准备找赵炳生报名参加仙道高考。
　　沈向晨因为妖魔的一些事情联系到三中，赵炳生是负责对接的老师。
　　那时候沈向晨静静站在落地窗前，大绿伞靠在窗沿上。
　　自来熟的吴辰二话不说，直接撑开了大绿伞，并夸了一句“好伞”。
　　那时候的他还不知道，大绿伞跟了沈向晨这么多年，他是除了沈向晨之外第一个能这么轻松撑开大绿伞的人。
　　再后来，磨林山对抗战狼，吴辰想要借剑，他原本的意思是借廖庆锋的剑，但没想到大绿伞穿透诗诗的血雾大阵，先飞龙剑一步来到他面前。
　　甚至只用一个眼神就把后面到来的飞龙剑吓得在角落瑟瑟发抖，不敢靠前。
　　磨林山之后，沈向晨在医院探望他的时候曾经简单聊过大绿伞的问题。
　　据沈向晨所说，二十多年来，无论他面对的是怎样的险境，大绿伞总能护他周全。
　　这一点，在对战未羊的最后化伞为树的壮观场面中体现得淋漓尽致。
　　大绿伞的防御力和保护能力，超过吴辰所听说过的所有法器，甚至吴辰觉得就算是和孙执象那艘剑舟相比也不遑多让。
　　也是那一次，大绿伞表现出了对吴辰强烈的依恋，甚至挣脱了原主人沈向晨的掌握而扑向吴辰的怀抱，让沈向晨一向稳如老狗的心态险些崩盘。
　　沈向晨甚至酸溜溜地说出“大绿伞应该属于你”这种话。
　　还是那一次，吴辰握住大绿伞的时候，眼前出现了雷海灭世的景象，一闪而逝，至今不知道是何寓意。
　　这么多的迹象，都让吴辰早就意识到大绿伞一定不是凡物，只是他怎么也没想到，大绿伞竟然会是镇压妖魔的六神物之一！
　　那句老话怎么说来着，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　惊喜之余，颈后又有点微微发凉。
　　很有种瞌睡刚来就有人送枕头的感觉，仿佛命运都在这一刻被某只无形的大手拨弄。
　　吴辰无法确定自己是不是蛛网上的猎物，还是自己的运气真就这么好？
　　就这么安安静静在沈向晨病床前坐了足足二十分钟，吴辰才重新感觉到身体的温度，长长舒出一口气。
　　后背湿透了大半。
　　在这二十分钟里，他仔细回顾了一下自己从穿越过来经历过的所有大事，除了系统之外，似乎并没有无法解释的事情发生。
　　如果真有人在背后操控这一切，那那个人绝对和系统有关系。
　　而在那种层次的人眼中，哪怕吴辰现在已经凝脉后期，恐怕也和蝼蚁没什么太大区别。
　　所以，吴辰的结论是，想太多没用，如果真有人在拿他做棋子，那他现在最该做的并不是去找那个下棋的人，而是抓紧一切机会壮大自身，最好能掌握掀翻棋局的实力。
　　唯有实力，才是一切的根本。
　　吴辰心中有了决断，目光重新落在安静的大绿伞上，缓缓伸出右手。
　　按照大绿伞对自己的态度，吴辰估计只要他想，大绿伞就会为他所用。
　　吴辰右手覆盖住大绿伞收拢的伞尖，入手处微微有些冰凉，就像是握住一团新鲜的叶片。
　　然而，他没能从沈向晨的手中将大绿伞抽出来。
　　吴辰停下动作。
　　沈向晨从昏迷到现在，一直紧紧握着大绿伞，无论是转运还是做手术，都没有人能把大绿伞从他手中拿下来，就像粘在手心了一般。
　　“这把大绿伞对沈警督来说简直就跟命根子一样……”
　　吴辰默默吐槽，放弃了强行从沈向晨手中把大绿伞抽出来的打算。
　　上一次他没有强行从沈向晨手中横刀夺爱，这一次也不会。
　　他只是想试试，自己能不能在不影响沈向晨的情况下把系统任务完成了。
　　反正系统只是说寻找追踪到六神物就行，又没说一定得归他所有。
　　当然，肯定是需要一些所有权的，但是吴辰觉得自己应该算是拥有大绿伞的部分所有权的吧？
　　毕竟大绿伞当初都那样舔他了，还能不归他用？
　　他完全不介意和沈向晨共同拥有大绿伞啊！
　　这么想着，吴辰探出自己的神识，没入大绿伞之中。
　　下一瞬，他察觉到一个懵懂的灵忽然间欢呼雀跃起来，像是孩子见到许久未见的父母，欢天喜地地朝吴辰飞过来。
　　绕着吴辰不断飞奔打滚……
　　那情绪，分明是在说“你终于想起我了吗？我真开心”。
　　吴辰微微一愣，随即控制自己的神识慢慢抚慰那道灵的情绪，就像是在摸孩子的头顶。
　　慢慢地，吴辰感觉到自己对大绿伞的掌控感越发真实，他相信只要自己愿意，现在就能轻松把大绿伞从沈向晨手里抽出来！
　　但是他没有这么做。
　　他只是保持着这种姿势，静静感受着伞中灵对他的亲和。
　　【叮！恭喜宿主成功寻找到神物——别仙子！】
　　【寻找到的神物总数：1.5/6】
　　【当前任务奖励《天工炼物》已发放，宿主可随时查看】
　　【当前目标更新：寻找到第二件神物】
　　【当前阶段任务奖励已更新：《不灭金身》（未发放）】
　　成了！
　　吴辰精神一震，眼中露出难以遏制的喜悦之情。
　　“别仙子？这是你的名字么？”
　　真别说，这名字还挺有诗情画意的。
　　吴辰从伞中灵的反应来看，这确实就是大绿伞真正的名字。
　　而这个名字，是沈向晨都不知道的。
　　吴辰又陪别仙子玩了会儿，然后安抚好它的情绪，缓缓松开右手。
　　六神物，除了石刻圆盘外，他又找到一个了！
　　而且，这是完全超乎他意料的进度。
　　最直接的结果就是，他已经得到《天工炼物》这本炼器功法了。
　　暂时无事，吴辰便看了眼《天工炼物》的介绍。
　　只一眼，他就呆住了。
　　“天工炼物，不囿于金石之形，不滞灵火之变，以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。”
　　开篇第一句就让吴辰不由惊叹，好大的口气！
　　全书分为“淬元”、“刻阵”和“赋灵”三篇，不仅记载了如何将凡铁炼成绝世神兵的逆天手段，更详细描述了针对高端材料的专属锻造法，包括但不限于真龙之鳞，至尊之骨。
　　这是一本无上的炼器秘籍，天阶，绝对是天阶中的上品！
　　以吴辰此刻《基础炼器》圆满的眼界来看，这本秘籍对炼器师的诱惑力，无异于剑宗天阶功法对所有剑修的吸引力。
　　据简介所说，若是将此法修到大成，再结合天材地宝、气运大势，就有机会锤炼出接近天道法则的极道法器！
　　极道法器，正是这本书里对超越天阶法器的定义。
　　极道法器最明显的特征就是法器已经孕育出专属的灵，不再是纯粹的死物。
　　“轰”
　　吴辰脑中一阵轰鸣，瞳孔微微颤抖。
　　大绿伞无疑诞生出了灵，莫非大绿伞就是所谓的极道法器？
　　神物只是大家通俗的说法，六神物真正的含义应该是六件孕育出了不同的灵的极道法器！
　　吴辰脑中忽然闪过一个念头：大绿伞能克制妖魔，大绿伞是极道法器，那是不是存在一种可能性，极道法器能克制妖魔？
　　如果是这样的话，如果找不到六神物，可不可以自己尝试打造新的极道法器来克制妖魔？
　　吴辰摇了摇头，仅以目前的信息，无法得出有效结论。
　　但不管怎么说，今天的收获已经超乎吴辰意料。
　　他又看了眼系统第二阶段的奖励。
　　《不灭金身》？
　　听着像是一件锻体法门，正好可以用来补足吴辰现在攻高防低的问题。
　　吴辰又在病房里逗留了一会儿，沈向晨还是没有苏醒的痕迹。
　　奇迹总不能接二连三发生吧……吴辰起身，离开医院。
　　一个小时后，他回到南郊的王家别墅。
　　李沛然正在别墅自带的康复室里换药，他的伤势虽然不像沈向晨那么麻烦，但也得需要一阵子才能康复。
　　房间里开着地暖，身穿紧身淡粉瑜伽服，扎着高马尾露出雪白天鹅颈的夏晨曦正在做瑜伽。
　　伴随着一个个柔韧的动作，她身体完美的曲线表露无遗，令吴辰不由多看了几眼。
　　嗯，以前总觉得夏晨曦胸怀不如苏清璃伟岸，但此刻在瑜伽服的托举下也没有吴辰想象中那么瘦小，是恰到好处的规模。
　　比较好掌握。
　　客厅里还有另外一个人，那就是王谅。
　　哪怕开着暖气，王谅还是穿着一身长长的黑风衣外套，坐在沙发前，一双长腿有些僵硬地挤在茶几后。
　　上半身前倾，双手交错抵在鼻子下方，摆出佐助装逼的姿势，目视前方，眉头皱成“川”字型。
　　“想什么呢这么出神？”吴辰在一旁的沙发上坐下。
　　听到吴辰的声音，王谅像是受惊的鸟儿一样站起来，黑风衣下摆垂落，他的目光直勾勾盯着吴辰。
　　那目光里蕴含着激动、感激、期待、紧张、担忧诸多情绪。
　　“吴辰……你答应我爸了？”王谅深吸一口气，双拳紧握，强迫自己的声音尽量平稳，但依然有些颤抖。
　　“嗯，思来想去，春申城里各大家族我就和你王谅还算熟悉，与其和其他人合作，不如信你王谅一回。”吴辰侧身看向王谅，微笑道，“正好，也趁这个机会能让你短时间离开王家，做些你自己想做的事情。”
　　王谅面色因为激动有些潮红，没有经历过他的人生，很难理解一个衣食无忧、从出生开始人生就已经被安排好的人，此时此刻的心情有多复杂。
　　虽然这段时间他比以前成熟，更能理解自己的使命，但每个深夜想起那晚和吴辰一起吃路边摊的时候，王谅心中总会有一根筋揪起。
　　揪得他眉头紧皱，揪得他心生无限遗憾。
　　他这一辈子注定要为王家而活，却没有什么机会为“王谅”而活。
　　吴辰从王德国那争取来的，绝不只是简简单单的一个团队名额，而是一段他王谅可以自由生活的人生！
　　而且，他还是能以王家少爷的身份调用王家的一切资源，却不必再向父辈们请示，不再像之前一样处处受限。
　　他只需要为吴辰一个人负责即可。
　　王谅相信，吴辰会给他足够的空间让他按照自己的意愿行事。
　　“谢，谢谢你，吴辰。”王谅抬手抹了把鼻子，这个春申城第一的阔少，双目通红得像幼儿园第一次得到小红花的孩子。
　　吴辰沉默片刻，说道：“欢迎加入我的团队，王谅。”
　　王谅深吸一口气，很好地管理住自己的情绪，问道：“所以，我们的目标是什么？你需要我做什么？”
　　这时，李沛然换好药从门外走进来，夏晨曦也完成了今日份的瑜伽内容。
　　本来按照夏晨曦神祠的锻体方法，瑜伽这种东西根本不需要，但用夏晨曦自己的话来说，练多了神祠大开大合的功法，她得需要一些柔软的事情来中和一下。
　　吴辰把三人招呼到一起，说道：“嗯，有件事情我想要和你们说一下。”
　　“关于一些我接下来准备去做的事情，我需要你们的帮助。当然，如果你们有其他想法，也可以随时表达出来。”
第三百一十五章 我陪你去相亲（4k）
　　当下，吴辰把有关六神物的事情告诉了夏晨曦三人，但暂时并没有提到高屿秋相关的事情。
　　对夏晨曦三人来说，知道这事是吴辰想做的就够了。
　　只要是吴辰想做的，他们就会帮吴辰去做，和政府有没有关系对他们来说并不重要。
　　只有王谅默默看了吴辰一眼，或多或少猜到了一些，但他什么也没有说。
　　“所以说，想小吴你手里那枚圆盘的法器，还有五件？只要找到这些法器，就能彻底解决所有妖魔？”李沛然惊讶地睁大眼睛，不可思议地说道。
　　“以我们目前掌握的情报来看，很有可能是这样的，现在的问题在于，没有人知道剩下的五件法器是什么，又在哪里。”
　　吴辰说着，看向王谅说道：“王谅，我需要你做的第一件事，就是组建一支专业的情报队伍，密切关注接下来各大行政区的异常现象，说不定就会有神物藏在其中。”
　　虽说灵联网很发达，但是一来灵联网的信息非常繁杂，二来真正重要的信息未必会在灵联网上流通，专有情报网络的建立必不可少。
　　而且这件事只有依托于王家庞大的关系网，才能在短时间里做起来。
　　“第二，光有情报人员并不够，我们还需要一些能和我们一起执行任务的同伴，这一点我心中有一些名单，但王谅你同样需要召集一群新的人。”
　　王谅点头，事实上一个完整团队的组建是非常复杂的一件事，除去吴辰提到的最重要的情报人员和执行专员，后勤、资金、管理等等一个都少不了。
　　“还有最后一件事，这件事需要你亲自去做。”吴辰又对王谅说道。
　　王谅说道：“什么事？”
　　吴辰打开灵联网，将一段录像发给王谅，说道：“这是当日比斯特城最后的录像，我需要你做的是看看能不能通过技术手段消除噪音，从而搞清楚未羊死前最后说的两个字是什么。”
　　这个问题一直萦绕在吴辰心头，他甚至尝试在灵联网上解读过唇语，但可惜的是监控的马赛克画质太严重，唇语难以解析。
　　“好的，我会去做。”王谅点头应下。
　　吴辰看了他一眼，说道：“嗯……会不会觉得事情有些多？好像一开始所有事都压在你身上了哈哈哈……”
　　但是在场这四人中，又偏偏只有王谅有这个资源去做这些事。
　　哪怕是夏家，在这方面都没有什么可比性，家族底蕴差太多了。
　　王谅却猛地摇头，然后看向吴辰，他的双眸里闪烁着吴辰以前从未见过的光芒。
　　那是无比兴奋的光……
　　“不，我现在只想迫不及待就去做事，好像身上的枷锁都卸掉了一样。你快说说，还有什么其他我能做的吗？我都可以去做！”王谅跃跃欲试地说道。
　　好家伙，这是被压抑了多久……
　　吴辰沉吟道：“嗯……那就行，不用特别着急，好不容易有了一段自由的人生，你可以先好好享受几天。”
　　王谅猛地摆手：“不不不，对我来说，这种不受束缚的发挥，就是最大的享受，我想体验这样的生活已经很久了。不说了，我现在就去找人。”
　　说完，黑衣风衣一甩，王谅大步流星地离开别墅，干劲满满。
　　吴辰感觉自己好像不经意间释放了一头不得了的野兽……
　　不过，看到王谅这副样子，吴辰觉得也不是什么坏事。
　　有时候，给人足够的空间，对方就能带来很大的惊喜。
　　“那……我们接下来做什么？”夏晨曦问道。
　　“是啊，好像事情都让王谅干完了……”李沛然看向吴辰。
　　吴辰轻轻摸着下巴，说道：“哪怕以王家的力量，这些事也并非一两天就能完成，所以，我们可以趁这段时间专心修行，顺便回趟临江市。”
　　“回临江市？”
　　李沛然和夏晨曦两人对视一眼，各自眼底深处都闪过一丝忧虑。
　　吴辰点点头道：“是啊，在春申城耽误了两天，我们还没回家呢。”
　　“收拾东西，马上就回家！”
　　……
　　几个小时后，由王家专门配备的司机送吴辰三人返回临江市。
　　灵能车先把李沛然送回了家。
　　分别之际，吴辰摇下车窗，看着李沛然的眼睛说道：“沛然，你觉得我们是不是应该问问苒苒想不想加入我们？”
　　李沛然张张嘴，眼神紧张：“小吴，我……”
　　“嗯，这个任务就交给你了。师傅，我们走。”
　　灵能车引擎轰鸣，眨眼窜出十米开外。
　　后视镜中，李沛然还在小区门口站着。
　　“小吴，苒苒还要高考……应该不能和我们一起吧？”夏晨曦坐在一旁看着窗外，心不在焉地问道。
　　吴辰和夏晨曦都是提前被六大录取的，李沛然的状况特殊，高考很可能对他也不适用，但钟苒苒却和刘烨等人一样，还是要参加高考的。
　　吴辰淡淡道：“不帮他找点理由，他怎么去找钟苒苒？”
　　李沛然，有时候就是需要人推他一把。
　　夏晨曦侧头看向吴辰，一双美眸闪闪发光，流光溢彩。
　　光芒的深处，却藏着一丝无法被察觉的黯然。
　　是啊，小吴考虑得总是这么周到。
　　如果没有夏云涛安排的相亲，回临江市这种事自己也应该是开开心心的啊……
　　然而夏云涛安排了相亲，夏晨曦原本是赌气不想回家的。
　　可为什么还是坐上回家的车了呢？或许只是想跟吴辰多呆一会儿吧。
　　等把小吴送回家，自己找个酒店独自呆两天就好，这种事没必要和小吴说。
　　自己一个人可以应付的。
　　“师傅，麻烦先去趟晨曦修行会所。”便在这时，吴辰抬头对司机说道。
　　夏晨曦心头咯噔一下，连忙坐直身子，摆手道：“不……不用，先把小吴送回春庭别院，我晚点没关系，不要让林姨和小萱等着急了……”
　　吴辰却不看她，只是对司机淡淡道：“师傅，听我的，先去修行会所。”
　　司机师傅是王家配给吴辰的，只需要听吴辰一人的命令，他说先去晨曦修行会所，那就先去晨曦修行会所。
　　黑色灵能车在马路上一个漂亮的侧切，划入左拐道，朝晨曦修行会所的方向驶去。
　　昏暗的车厢内有些安静。
　　夏晨曦抿着唇，双拳紧握，倔强地扭过头去看向窗外，心里难过得不行。
　　夜幕降临，华灯初上，道路两旁的商家们点亮灯光，把街道照得宛若白昼，却照不亮夏晨曦失落的眼眸。
　　为什么不能先回春庭别院呢？我还想蹭一顿林姨做的晚饭的啊……
　　现在到了晨曦修行会所，那不就所有人都知道自己回来了吗？那就不得不去相亲了啊……
　　都怪小吴……可是小吴他并不知道这一切啊，站在他的角度，先送我回家一点毛病也没有……
　　只是，心里还是会有亿点点难受，自己明明是因为他才拖着不想去相亲，结果却是他亲自把自己送回了家……
　　真委屈啊！
　　夏晨曦眨眨眼睛，亮晶晶的液体无声从眼角滑落。
　　“哪一天去相亲？”
　　耳边，忽然响起吴辰柔和的嗓音。
　　夏晨曦一怔，以为自己听错了，脑中一片空白。
　　她甚至忘了自己脸上还挂着泪痕，一点一点扭过头来，看向面前吴辰的脸：“你……你说什么？”
　　吴辰耸了耸肩，不正经地一笑，重复了一遍：“我说，咱爸给你安排了哪天相亲？”
　　夏晨曦呆了好几秒才反应过来吴辰说的“咱爸”是她爸，脸色一红，低头“呸”了一口，说道：“瞎叫什么，那是我爸，什么时候成你爸了？”
　　早晚的事嘛！
　　吴辰又问了一遍：“所以，什么时候相亲？”
　　被吴辰这么一插科打诨，夏晨曦心里的难过消散了不少，吸吸鼻子擦去脸上泪水，说道：“不知道，但是你如果把我送回修行会所，那肯定就是这两天了。”
　　吴辰点点头，说道：“到时候记得告诉我一声。”
　　夏晨曦看着他，有些倔强地昂起头：“我不，告诉你有什么用？”
　　“到时候我也去。”
　　“你……你去做什么？又不是你相亲。”夏晨曦忽然觉得自己的心跳加快起来，车内的引擎声、歌声通通听不见了。
　　吴辰叹口气，说道：“我去看看谁这么想不开，放着那么多好姑娘不找，偏偏要和一头母老虎相亲啊。”
　　“小吴你要死啊！你说谁是母老虎？”夏晨曦抬起拳头，作势要打。
　　“谁急谁就是咯。”
　　“修行会所到了。”司机师傅从前座头也不回地说道。
　　“这么快？”吴辰一惊。
　　专业的司机大哥表示沉默，不说话。
　　我再不开快点，就要被你们腻歪死了！
　　“哼！烦死了！我走了！”夏晨曦转身就去开车门。
　　“等一下。”
　　吴辰一把拉住夏晨曦的胳膊，将她朝自己身边拉过来。
　　夏晨曦一个没坐稳，惊呼一声跌在吴辰肩膀上，热气扑面。
　　车内的空气瞬间安静。
　　“记得告诉我，我陪你一起去。”吴辰在夏晨曦耳边轻声说道。
　　夏晨曦的耳朵肉眼可见地红起来，一言不发地挣开吴辰的掌心，开门一路小跑冲进晨曦修行会所。
　　不一会儿，会所里传来“小姐回来了，快去告诉董事长”的声音。
　　吴辰没有摇下车窗，透过玻璃眯眼看着晨曦修行会所的大门，低声说道：“走吧。”
　　司机大哥终于开口了：“吴先生，需不需要我们准备一下，你放心，撑场子这种事，我们都是专业的。”
　　吴辰惊了：“大哥你一个开车的还会这些？业务太熟练了吧！”
　　“技多不压身嘛~”
　　司机大哥嘿嘿一笑，一脚油门，灵能车原地漂移三百六十度，像一头黑豹没入黑夜之中。
　　在地上留下几道深深的胎印。
　　……
　　来来往往的车流中，黑色灵能车稳稳停在春庭别院小区门口。
　　吴辰下车前瞥了眼路边，果然看到不少一看就是眼线的人守在小区门口，或装模作样地逛超市，或伪装成在等人一起逛夜市。
　　肖明杰的动作虽然已经开始，但也不可能在天时间里就把所有人处理掉，眼下的情况已经是这些势力有所收敛后的结果了。
　　吴辰想了想，用【百面千相】随便抹了把脸，化作一个平平无奇的路人，打开车门走了下去。
　　一下车，吴辰就敏锐地感觉到很多或明或暗的目光落在身上，绝大多数很快就又移开。
　　吴辰当做不知道，径自朝小区里走去。
　　“外来访客要登记啊……”
　　经过门卫的时候，里面传来李大爷慢条斯理的声音。
　　吴辰抬头朝里面看了一眼。
　　李大爷头也不抬，半躺在靠椅上，双脚搁在桌子上，正聚精会神地在手机上操作着什么。
　　“嘿你们这些人，都给本大爷让开点，想和本大爷抢副本奖励，你们还嫩了点，但本大爷一个全屏大招！”
　　“嘿嘿，全都傻眼了吧，本大爷的神器可不是吃醋的！”
　　李大爷这是在玩游戏？听着像是在打副本。
　　吴辰想着，在门口的登记机器上随手编了个姓名以及拜访住户。
　　希望李大爷放他进去。
　　李大爷瞥了眼屏幕上传过去的名字和基本信息，终于抽空抬头看了一眼吴辰。
　　一双有些浑浊的眼睛微微眯了起来。
　　吴辰没来由感到有点紧张。
　　过了会儿，李大爷忽然咧嘴一笑，挥挥手道：
　　“哦原来是你啊，又来找同学串门啊，进去进去吧！”
　　门禁缓缓打开。
　　吴辰心头一松，迅速走进小区。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得李大爷刚才看他的眼神，好像知道他是吴辰似的。
　　可是不应该啊，自己明明使用【百面千相】更换了面容，李大爷一个普通看门大爷怎么可能识得破？
　　应该是自己想多了吧……
　　迅速走到自家单元楼下，吴辰这才恢复成自己的样貌，通过人脸识别，坐上电梯。
　　刚到家门口，就隐约听到里面传来林若萱嗷嗷大叫的声音。
　　“坏蛋金剑层，笨蛋金剑层，说了不准对我打喷嚏，你还打，还打……阿嚏，阿嚏，阿嚏！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“你……你不准跑，让我抓住你！！！”
　　吴辰脑门上缓缓浮现问号，咋了这是？
第三百一十六章 都是柳清风的锅！（4.3k）
　　去比斯特城之前，因为不知道比斯特城到底什么情况，吴辰思考再三后没有带上金剑层一起。
　　虽然金剑层是五爪金龙，但是年岁尚小，远未成长起来，战力相比起吴辰三人还是要差上一些。
　　而且暂时也没表现出什么特殊能力。
　　但这个对人打喷嚏是怎么回事？
　　吴辰一边想，一边打开密码锁。
　　“嗯？这股味道……今天是打算吃麻辣锅底火锅？”吴辰眉头微蹙。
　　一打开入户门，一股浓郁的麻辣牛油锅底味扑面而来，让吴辰鼻子痒痒的，精神都为之一振。
　　“吴辰你回来了？”
　　客厅里，正抓住金剑层尾巴，被金剑层拖着在地上“以身拖地”的林若萱看到吴辰，双手立马松开，脸上浮现出一抹喜色，随即又硬生生压住嘴角，装作若无其事地问道。
　　紧接着，林若萱又扭过头，冲着厨房里大喊：“妈，红蚁蓝枫姐姐，吴辰回来了！”
　　林若萱忽然间的松手，让空中全力飞行想要挣脱的金剑层一时间没反应过来，“嗖”的一声飞过来，撞进吴辰的胸膛！
　　金剑层一记“头槌”的威力可不小，说相当于凝脉初期的一击也毫不夸张。
　　若非吴辰现在今非昔比，怕是要成为历史上第一个被龙宠撞死的主人。
　　“嘤嘤嘤！”
　　金剑层撞入吴辰怀抱，抬起头，激动的双眸睁大，绕着吴辰不断游动，发出无比喜悦的喊声。
　　离开的时候金剑层才不过三十厘米长，一个月不见，已经长到了一米左右，浑身金鳞愈发璀璨，彼此相扣，随着它的游动发出轻微的摩擦声，听着十分悦耳。
　　还有它头顶上的龙角和龙须，也都比一个月前要变化很大。
　　如果说之前的金剑层更多是萌萌的话，现在的它看上去已经隐约有了一丝真龙的威严，变得有些酷酷的了！
　　当然，得排除掉它此刻像只小猫一样亲昵地蹭着吴辰的动作。
　　“你是不是长胖了？”吴辰嘟囔着，一把抓住金剑层，在眼前毫不客气地来回揉搓翻看。
　　金剑层眯着眼睛，任由吴辰“蹂躏”。
　　厨房门打开，穿着围裙的三人面带惊喜地走出来。
　　“阿辰回来了？”
　　“公……吴辰回来了？”
　　林婉和红蚁蓝枫看到站在门口的吴辰，林婉的眼眶瞬间红了，抬手抹了抹眼泪，手腕上沾着白色的面粉。
　　“唰”
　　一袭红裙闪现到吴辰身前，红蚁弯腰前倾着上身，一张娇俏的小脸上写满喜悦，眼神里的光芒几乎要溢出来，声音清脆如春天的黄鹂。
　　“吴辰你累不累？要不要坐下来歇会儿？我给你捏捏肩好不好？”
　　另一边，美眸同样震颤的蓝枫很好地控制住了自己的情绪，转身回到厨房端着一杯热茶出来，安静无声地走到吴辰身前。
　　“吴辰，先歇歇脚，喝杯热茶吧。”她一双眸子里柔情似水，声音轻柔，宛若枕边密语。
　　林婉抹去眼角的湿润，笑道：“回来的真是时候，稍坐一会儿，今天吃手擀面，马上就好了。”
　　原来是吃手擀面么，吴辰心里期待起来。
　　林婉擀的面是一绝，筋道且有嚼劲，却又不会咬得很费力，是那种恰到好处的面条。再配上林婉的独门面汤，一口入肚，直让人觉得无比满足。
　　只是……既然是吃手擀面，这满屋子的麻辣火锅味又是怎么回事？
　　“这屋子里的火锅味是怎……”
　　吴辰打算直接问。
　　然而话还没说完，金剑层就扭过头，对着他张开龙嘴。
　　如果说真龙都会吐息的话，那金剑层一定不合格，因为它根本没有发出吐息，而是……对着吴辰打了一个奶气十足的喷嚏！
　　顿时，一股浓郁的麻辣火锅味扑面而来，吴辰整张脸瞬间涨得通红！
　　吴辰想说的后半句话被强制打断，鼻子巨痒无比，忍不住连打三个喷嚏！
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　三个喷嚏打完还不算，凝脉后期的吴辰感到脑壳生疼得厉害，像是遭受了某种强烈的精神攻击一样，有种强烈的晕眩感。
　　“红蚁，快扶他去沙发！”蓝枫脸色微变，连忙喊红蚁。
　　红蚁和蓝枫显然不是第一次遇到这种情况了，一左一右架住吴辰，搀扶着他在沙发上坐下。
　　两人身上特有的隐隐约约的体香没入吴辰鼻端。
　　林若萱趁势跳起来一把搂住金剑层，把大家伙狠狠箍在怀中，不让它乱跑。
　　金剑层好像也知道自己做错事了，蜷缩在林若萱怀里，只露出两只黑珍珠一般的大眼睛，直直盯着捂着脑袋的吴辰。
　　林婉有些担心地站在一旁，但似乎并不是第一次遇到这种事，开口道：“坐一会儿，坐一会儿就好了。”
　　大概过了十几二十秒，吴辰才感觉自己脑中的晕眩感彻底消失，他按着脑门，目光扫过几人，最后落在金剑层身上。
　　金剑层吓得“嘤”了一声，朝林若萱怀里又钻了钻。
　　吴辰：“……所以，这到底是怎么回事？”
　　红蚁蓝枫对视一眼，似乎不知道怎么开口。
　　最后还是林若萱一本正经地说道：“这是金剑层觉醒的超能力！”
　　客厅里忽然安静下来。
　　吴辰只觉得自己脑门上产生了一排黑色问号。
　　？？？
　　啥玩意？
　　他转头看向蓝枫，希望得到一个完整的解释。
　　蓝枫沉默措辞了几秒，简单给吴辰解释了一下。
　　简单来说，就是一个平平无奇的清晨，金剑层忽然就觉醒了这项能力。
　　它能打出一个麻辣火锅味的喷嚏，被命中的人无论是谁，都会被强制中断当时在做的动作、在说的话，连打三个喷嚏。
　　根据修为境界的不同，还会附带持续时间不一的晕眩感。
　　就和吴辰刚才遭遇的一模一样。
　　听完蓝枫的解释，吴辰一脸无语地盯着金剑层。
　　蓝枫说的每个字他都懂，这能力听上去也很不错，使用得当，那就是一个很棒的打断技和控制技。
　　而且这恰恰也是吴辰当下战斗手段中所缺少的一部分。
　　但问题是……为什么是麻辣火锅味的喷嚏啊？
　　你要是一个正经的真龙吐息类的能力，那还是很符合你五爪金龙的身份的嘛，结果你现在告诉我施法方式是打一个麻辣火锅味的喷嚏？
　　low爆了好吗！？
　　这时，金剑层壮着胆子从林若萱怀里游出来，小心翼翼地飞到吴辰身前，歪着脑袋，用头顶的龙角轻轻蹭了蹭吴辰的胸口，乌溜溜的眼珠偷偷打量着吴辰。
　　幼龙的龙角不是那种硬邦邦的，而是像个橡胶球，戳的不疼。
　　吴辰感受到小家伙的情绪，它有些紧张有些害怕有些茫然，生怕吴辰因为它是一条会打麻辣火锅味喷嚏的龙而不要它。
　　看着金剑层这副楚楚可怜的样子，吴辰哪里还狠得下心去责怪它？
　　而且觉醒能力这种事，本来就是随机的吧，并不是金剑层的错。
　　不对，等一下！
　　麻辣火锅？
　　柳清风最喜欢吃火锅，当时金剑层在剑宗刚诞生的时候，就差点摔到过麻辣锅底里！
　　难不成这事成了小家伙的心理阴影，现在阴差阳错又成了它的觉醒能力？
　　吴辰眼角一抽。
　　罪魁祸首找到了！
　　都怪柳清风！
　　好好的吃什么火锅，看现在把一头五爪金龙培养成啥样了？
　　这以后跟别人干起仗来，一头龙冲出来本来可以威震四方，结果它张嘴打一个火锅味的喷嚏……画面简直不要太美好不好！
　　吴辰简直无力吐槽，偏偏这事他也不好找柳清风算账，实在是打不过……
　　“算了算了，我怎么忍心真的怪你呢？”吴辰伸手摸摸金剑层的脑袋，叹口气接受了这个事实。
　　金剑层见状，耷拉着的尾巴立马竖起，两只晶莹剔透的眼睛睁得大大的，欢快地化作一道流光，在客厅里飞来窜去。
　　像是一个加速自动版的金色3D弹球，区别在于金剑层并没有真正发生碰撞。
　　速度好快，几乎无视物理规律的锐角转向……吴辰眼眸微微眯起，金剑层的速度，比起他全力施展《千幻风影步》都差不了太多！
　　龙族这种生物，真是让人羡慕嫉妒恨啊……
　　突然，高速飞行的金剑层一个急刹车停在吴辰面前，极高的速度在极短的时间内归零。
　　它兴奋地冲着吴辰张开龙嘴，就要“昂”的一声。
　　“住口！”
　　吴辰一把探出右手，“啪嗒”一声把金剑层张开的龙嘴硬生生关上。
　　“呜呜呜……”
　　金剑层一口气没上来，眼珠一翻，差点成为世上第一只从半空摔死的龙类。
　　吴辰一把搂住它细长的身躯，金剑层缓过气来，兴许是非得有些累了，趴在吴辰怀里大口大口喘气。
　　“以后没有我的允许，不许轻易放大招。”吴辰低头看着它，一本正经地说道。
　　“嘤嘤……”
　　金剑层疲惫地应了两声。
　　周围四人面面相觑，默契地都没有说话。
　　最后还是家长林婉打破沉默，拍拍手说道：“都去洗洗手，准备吃饭！”
　　“我先去！”林若萱屁股一挺跳下沙发，率先冲进卫生间。
　　“先把窗开开透透气，这味快把我腌入味了……”吴辰捏着鼻子抗议。
　　“我来我来。”红蚁蓝枫结伴走向阳台，开窗通风。
　　吴辰看着两女姣好的背影，微微一笑，跟在林婉身后一起去厨房煮面。
　　……
　　接下来的几天，吴辰除了每天晚上的修炼之外，几乎把所有的时间都用来陪伴林婉和林若萱了。
　　毕竟一旦王谅那边情报网组建得差不多了的话，他就得去搜寻六神物的下落，不知道多久才能回家。
　　而且如果情况更糟和妖魔的战争彻底打响的话，那现在这种闲适的生活更是彻底不可能再拥有了。
　　和林婉林若萱聊天的时候，吴辰偶尔还是会想现在房子也换了，如果自己能重新回去过上普通的校园生活，那该有多好啊！
　　他并没有什么非要出人头地或者自以为是救世主的想法，只是现在这些事落在他头上，恰好他似乎也有能力去做。
　　当然，他相信如果自己和肖明杰说自己不想干，对方大概率也不会强迫他继续，会有另外的人接手去做。
　　但是吴辰觉得，与其让一个并没有真正和十二妖魔打过交道的人去做这么危险的事，还不如他去做。
　　而且假如他退出的话，石刻圆盘肯定得上缴，大绿伞的真实身份一旦曝光，沈向晨也会承受很大的压力。
　　无论是石刻圆盘本身，还是考虑到墨钧灵魂、沈向晨和他的交情，吴辰都不想看到那种事的发生。
　　所以，他只能再一次暂时搁置自己想重温大学生活的想法。
　　第五天晚上，一家人吃过晚饭，电视上正在播放新闻联播。
　　一条消息吸引了吴辰的注意。
　　“鉴于最近全世界范围内妖魔事件的频发，以及前不久鹰扬行政区比斯特城发生的未羊妖魔事件，四大行政区总督经过充分而友好的协商，决定共同成立妖魔神物探查委员会。”
　　“该委员会致力于在全蓝星范围内寻找上古遗落的，可有效克制妖魔的六件神物，争取将试图卷土重来的妖魔威胁扼杀于摇篮之中。”
　　吴辰看向电视，妖魔神物探查委员会？他怎么不知道。
　　哦他是负责暗中调查的，新闻里说的则是明面上的联邦组织，那没事了。
　　“什么是六神物？”林若萱仰起头，好奇地问道。
　　林婉摇摇头，对于她这种底层普通百姓而言，妖魔或许离她不算太远，但涉及到神物什么的，那就完全不知道了。
　　“据说是能够有效克制镇压甚至杀死妖魔的法器，即便是最强大的妖魔，也无法对抗这种法器。”蓝枫看了吴辰一眼，一字一句地解释。
　　此时，电视上开始播放当日吴辰在比斯特城使用石刻圆盘镇压未羊的画面。
　　这录像吴辰已经看过很多遍了，电视上的只是一部分切片。
　　模糊的画面中，前一刻笼罩在魔焰之中的未羊还猖狂不可一世，结果只见对面的少年从怀中随意取出一物抛到空中。
　　下一瞬，一道温和的光芒贯穿天地，将恐怖的妖魔牢牢钉死在半空中，无法动弹。
　　那少年的身影虽然不够高清，但在场都是和吴辰亲近之人，瞬间便认出了那少年就是吴辰！
　　“在比斯特城战役中，来自江南大区的天才少年吴辰不惧万难，秉承着艰苦奋斗的精神，成功使用六神物之一镇压未羊，标志着蓝星第一起通过神物镇压妖魔的尝试取得重大成功。”
　　“天才少年吴辰，是我们天枢乃至整个蓝星当之无愧的少年英雄！我们敬佩你！”
　　电视里的播音员字正腔圆，餐桌上却落针可闻。
　　艹了……肖明杰没跟我提过这出啊……好羞耻……
　　吴辰老脸一红，继而昂起脖子，咳嗽两声，厚着脸皮道：“咳咳，不好意思，新闻联播里夸的少年英雄正是在下！”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
第三百一十七章 我穿这身好看吗？(4k)
　　春庭别院家中，电视机上的播音员还在继续介绍着吴辰和沈向晨当日在比斯特城的“壮举”。
　　林婉四人的目光灼灼地落在吴辰身上。
　　林婉只知道吴辰去了比斯特城，却不知道他具体做了什么，此时看到电视上激烈的战斗画面，目光中一时透露着骄傲、担忧、心疼、内疚……
　　似乎忘了并不是她把吴辰置于那种险境的。
　　“身上的伤还疼不疼？”林婉双眼通红地问道。
　　林若萱偷偷瞥了吴辰一眼，硬生生把差点脱口而出的“好厉害”三个字咽了下去。
　　可不能让吴辰更加嘚瑟下去！
　　但是心里，林若萱却是真心觉得吴辰非常厉害，下意识挺直了纤细的腰背，抿抿唇，眉毛都自豪地挑了起来。
　　吴辰感受到林婉的自责和担忧，心里涌起一道暖流。
　　有句话怎么说来着，这世上有很多人关心你飞得高不高，但是只有妈妈会关心你飞得累不累。
　　吴辰伸出手，隔着餐桌轻轻盖在林婉轻轻颤抖的手背上，林婉的手已经没有记忆中那么柔软，还有一些常年和油烟打交道留下的水泡。
　　“我没事，妈，这不是好好地在你面前呢嘛。”吴辰笑着说道。
　　林婉鼻子一酸，伸手摸过两张纸巾，擦拭着眼角，说道：“趁，趁热吃饭，一会儿菜该凉了……”
　　“好咧！”吴辰咧嘴一笑，大口吃菜吃饭。
　　红蚁和蓝枫坐在吴辰两边，对视一眼，乖巧地没有说话。
　　但是看得出来，两人对吴辰家里这种温馨的氛围感到非常喜欢。而且在吴辰不在的日子里，林婉也没有真把她们当佣人，这让两人对这里已经产生了很大的认同感。
　　“根据高屿秋总督决定，原总督秘书处处长肖明杰将担任天枢行政区妖魔神物探查委员会会长，带领一支精英队伍，和其他三大行政区友好协作，争取早日集齐六神物。”
　　电视里的播音员继续介绍，画面里出现肖明杰那张仿佛亘古不变的扑克脸。
　　他带着金丝眼镜端正地站在记者会的演讲台后，发表着任职感言。
　　“感谢高总督和其他领导给我这个机会，妖魔神物探查委员会是一个致力于全蓝星人民合作共赢的组织，它……”
　　“这人是谁啊？他打过妖魔吗？怎么不喊吴辰你加入委员会？”林若萱偏头看着电视，嘟哝着。
　　小孩子的思维比较简单，觉得既然吴辰和妖魔打过好几次交道，而且吴辰身上还有六神物之一的石刻圆盘，那吴辰加入委员会不是理所应当的事情吗？
　　吴辰笑了笑摇头说道：“人家可是总督处秘书长，一言九鼎的大人物，哪里轮得到我？”
　　吴辰看得比林若萱要清楚得多，别看这个什么委员会看起来很像那么一回事，但四大行政区怎么可能像说的那样合作无间？
　　就像高屿秋曾跟他说过的一样，如果妖魔真的卷土重来，那么谁掌握更多神物，谁就会在未来拥有更多话语权！
　　如果吴辰理解的不错，肖明杰只是明面上做给所有人看的靶子，真正负责寻找六神物的，还是他吴辰。
　　其他三大行政区肯定也会这么做，明面上拿一个负责人出来你好我好大家好，背地里肯定阴招频出，到时候争得头破血流都是正常的。
　　所谓政治行动，大致便是如此。
　　电视上肖明杰的任职感言发表完毕，画面重新交给播音员。
　　“为了早日集齐六神物对抗妖魔，根据肖会长的最新指示，如果大家发现自己身边有任何疑似神物的特殊法器，请立即联系相关部门，邮箱是……24小时电话是……”
　　肖明杰确实不笨嘛，神物和妖魔一样，彻底苏醒前和其他法器看着没什么两样，这就给情报人员带来极大的难度，所以全民动员就是一件很值得去做的事情。
　　说不定谁家就藏着一件神物呢。
　　吃完饭，吴辰一家人准备去小区里散步消消食。
　　走到一楼单元门的时候，就看到一楼某家住户的男主人神神秘秘地抱着一口大黑锅开门走出来。
　　他看了吴辰几人一眼，没有理会，打通了电话。
　　“喂？是神物探测委员会吗？我家有一口疑似神物的大铁锅！对对对，这口锅是从我爷爷那辈传下来的，只要用这口锅烧菜，无论什么菜，都会变得比平时要黑，这还不够神奇吗？肯定是神物啊！”
　　吴辰几人对视一眼：“……”
　　大哥你那是纯粹的铁锅掉漆吧！
　　此时此刻，类似的事情正在全国个地方阿生，委员会的电话和邮箱几乎都被挤爆。
　　令人哭笑不得。
　　……
　　散完步回到家，吴辰收到了夏晨曦等人的通讯。
　　首先是李沛然，他终于决定明天要去找钟苒苒了，因为王谅那边的事还有两三天差不多就能有点样子了，到时候大家就得回春申城了。
　　再不找钟苒苒就没机会了。
　　对此，吴辰表示加油。
　　他是可以帮李沛然出面，但有些事还是要李沛然自己迈出去才行。
　　然后是王谅的进度汇报，这几天时间里他几乎没怎么睡觉，一心投入在情报网的组建和整体团队的招募上。
　　目前已经初有成效。
　　情报网募集了三四十人，各个都是这一行的资深人士，有过去的政府情报人员，有过去专门负责查探对手公司商业秘密的商业间谍，甚至还有当过狗仔队偷拍明星私事的……反正都有几把刷子。
　　除此之外，整个后勤支持团队也在迅速完善中，这方面王谅展现出的组织规划能力甚至超过了王德国的意料。
　　虽然王谅在过程中还是不可避免地使用了王家少爷的身份和地位，但这从来不是问题，问题是如何有效地利用自己拥有的优势。
　　王谅毫无疑问在这点上做得很好。
　　“辛苦了。”吴辰回复道。
　　王谅没有回复，显然是又工作去了。
　　最后是夏晨曦的消息。
　　明天晚上六点，在临江市一家高档西餐厅，她会和来自京都的一位青年才俊见面。
　　根据夏晨曦说，此人长她四岁，今年大学刚毕业。
　　就读于剑宗附属大学，是今年的优秀毕业生之一，不久后就会前往修行界进行深造。
　　他家族的意思，是想让他在深造之前将婚事定下来。
　　“剑宗啊，那某种程度上来说不就是我的师兄？”吴辰有些惊讶。
　　“是啊，我也是够倒霉的，这辈子老是遇到剑宗的人。”夏晨曦说道。
　　吴辰：“？什么意思，我感觉你在骂我。”
　　“没有哦~你不要太敏感嘛。”
　　“呵呵，那我只能明天跑到他面前去说我俩已经睡过一张床了，看他怎么办。”
　　夏晨曦：“？？？小吴你要死啊！不准说！”
　　“天地良心，我这句话有一个字是假的吗？”
　　“你滚啊！”
　　两人又互怼了会儿，吴辰放下手机，看向窗外幽邃的天。
　　“嘛，别想太多，该来的总会来的嘛~”
　　他在床上盘膝坐好，不再乱想，开始沉浸到修行之中。
　　《天衍剑心诀》按部就班地在增进着，自从系统有了熟练度功能之后，他的境界就似乎一证永证了，不再有任何所谓的瓶颈，每天都以一种很确定的速度在进步着。
　　哪怕没有其他任何加成，单是这种“确定性”，就已经超越了太多人。
　　更何况，吴辰这两天还成功将《万物一剑》入门了。
　　也是入门之后他才意识到，原来《万物感应篇》在某种程度上而言可以看做《万物一剑》的前置篇。
　　这很好理解，要想以万物为剑，那么就得去感受理解万物，而《万物感应篇》在这方面没有功法能出其右。
　　莫非，当初统子哥给他《万物感应篇》的时候就在铺垫《万物一剑》？
　　细思极恐……那就不思了。
　　窗外夜色如水，吴辰闭着眼盘膝坐在床上。
　　旁边的书桌上，铅笔、橡皮、胶带、书籍、水杯……所有东西都在微微颤动，似乎随时要腾空而起化作一道剑光。
　　然而，每次都都差一点缘分。
　　系统面板上至今也没收录《万物一剑》，这表示即便吴辰现在有技能点也没法增加熟练度。
　　何况他之前还把技能点都用光了。
　　“这《万物一剑》果然不容易，纵使我有圆满级别的《万物感应篇》也没法在短时间内入门。”
　　“看来师父说的没错，确实应该先去剑宗大学陈剑馆里感受感受。”
　　“再等两天，就回春申城吧。”
　　……
　　翌日下午五点，吴辰出门，在小区门口遇到了正和某位大妈说话的李大爷。
　　李大爷红光满面，眉飞色舞，颇有种指点江山的感觉。
　　对面的大妈拎着菜篮子，笑得花枝乱颤，时不时还伸手锤李大爷两下。
　　“呵呵。”吴辰冷笑一声经过。
　　李大爷脸上的笑容顿时消失，和大妈说了两句，立马屁颠屁颠追上来，搓手弯腰：“吴辰吴辰，怎么回来这么久了也不来找大爷聊聊天啊？你以前可不是这样的……”
　　吴辰斜着瞄李大爷一眼，不说话。
　　李大爷急了，脸上五官挤到一起，说道：“哎呀你要相信你大爷啊，我真没打林太太的主意……”
　　吴辰见他这副着急的样子还有些好笑，想着后面自己不在家这春庭别院的门禁还得靠李大爷管，便回头对李大爷说道：“这可是你自己说的啊李大爷，老头一言驷马难追，你可不能反悔！”
　　“什么老头一言，人家说的那是君子……”李大爷哼哼唧唧，见吴辰脸色又沉下来，连忙摆手道，“好好好，大爷我记下了，不打你妈主意。切，想当年我好歹……”
　　说到一半，李大爷捂住嘴，左右瞄了瞄，见没人在意他和吴辰，便直起身咳嗽两声：“行了行了，你赶紧走吧，否则一会儿就有人围过来了，自从你小子出名之后，大爷我这工作量蹭蹭上升，可怜我的老腰哦……”
　　吴辰看他一眼，变戏法似的从黑玉扳指里取出事先准备好的两提好酒，递给李大爷。
　　李大爷浑浊的双眼猛地发亮，一把从吴辰手里把酒夺过来，像抚摸爱人一样轻柔地爱抚着酒瓶，一脸陶醉。
　　吴辰说道：“大爷，接下来我会离开一段时间，不知道啥时候能回来，我妈和我妹就交给你照顾了……嗯，是正经的那种照顾！”
　　“去吧去吧。”李大爷的目光在酒瓶上就没移开过，双眼眯成一条缝，酒瓶放在眼前，似乎要光靠看就品出这两瓶酒的好坏来，咂咂嘴说幽幽道，“记得别落下什么东西丢家里就行。”
　　吴辰没听清：“李大爷你说啥？”
　　“没啥没啥，大爷我要喝酒去了，你该干啥干啥去吧。”
　　李大爷扭头哼着某个吴辰没听过的小曲朝门房走去，摇头晃脑，屁股上一串钥匙随着他的步伐当啷作响。
　　“啥玩意神神秘秘的……”
　　吴辰撇撇嘴，懒得理会，扫共享飞剑去了。
　　这些天肖明杰答应吴辰的事的效果还在继续，已经很少有人再在春庭别院门口蹲他了，否则就他刚才和李大爷说几句话的工夫，早就一堆人围上来了。
　　“叮”
　　通讯响起，吴辰几乎同时收到了李沛然和夏晨曦的消息。
　　李沛然：“小吴救我！我现在站在钟苒苒家小区门口，那个门卫看起来挺凶的，我该怎么办？”
　　吴辰撇撇嘴，回复道：“你变成战狼啊，分分钟吓死他！”
　　李沛然：“……好你个小吴，不帮忙就算了，还嘲讽我！不跟你说了，老子这次不成功就真要成狗了！”
　　发完这句话，李沛然的头像灰了下去，看来是去不成功便成仁了。
　　另外战狼，这次是李沛然说你是狗的……
　　吴辰一边在脑海里搞抽象，一边点开夏晨曦的聊天框。
　　首先是一张夏晨曦的全身自拍照。
　　照片里的她身穿一件米白色的波点连衣裙，裙身点缀细密的黑色波点，搭配娃娃领和黑色蝴蝶结腰带，裙摆A字型散开。
　　收腰设计不仅凸显出她完美的腰线，更将她的清纯少女感衬托到极致。
　　两条笔直修长的长腿从裙下交叠伸出，圆润光滑，几乎反射着她头顶的暖光。
　　她双手叉腰，极致清纯中又透出一股子只有她才有的俏皮。
　　“我穿这身好看吗？”
　　夏晨曦问道。
第三百一十八章 相亲（4k）
　　面对女生发自拍照，一般有两种回复方式。
　　第一种是夸她。
　　第二种是狠狠夸她。
　　但是吴辰选择第三种。
　　“还行，但是没有在比斯特城那天晚上的衣服好看。”
　　夏晨曦：“？小吴你在说什么，那是睡衣！”
　　吴辰回复道：“我说的就是睡衣，只有这种我见过别人没见过的衣服才叫真正的好看。”
　　那边沉默了。
　　聊天框上的状态疯狂在“对方输入中”和夏晨曦的名字间来回切换，但是迟迟没有消息发过来。
　　吴辰能想象出灵联网那头夏晨曦红着脸抓狂的样子，手机屏幕都要抓烂了吧？光是这么想着心情就好上许多。
　　放下手机，踏上共享飞剑，吴辰朝那家名为天空月的高端西餐厅而去。
　　……
　　天空月西餐厅，位于临江市的最高建筑临江中心大厦68层，透过360度全景落地窗可以俯瞰整个临江市。
　　甚至比磨林山的最高点还要高，很能给人一览众山小的满足感。
　　当然，这里价格不菲，光是下午茶就需要一千灵币一位。
　　所以出入这里的人，非富即贵。
　　下午五点二十三分，正是临江市今日的落日点，冬日橘黄的光芒斜斜照在西方的落地窗上，将整个大厅西边区域染成一片金黄。
　　临江市头部的网红打卡博主们一人占着一扇落地窗，尽力摆出或优雅或性感的姿势。
　　一时间，落地窗前堪称群芳争艳，美不胜收。
　　对于其他顾客尤其是男顾客来说，一边品着极好的茶点，一边欣赏美女美景，只觉得自己位于人生巅峰，此生不虚！
　　然而突然间，整个大厅安静了下来，大家不约而同地闭上嘴巴，转头看向餐厅入口处。
　　一名穿着白色波点长裙的靓丽少女在燕尾服侍者的带领下走了进来。
　　如果说落地窗前的女孩们靠着夕阳美景拔高了自身颜值的话，那么她们现在面对的就是冉冉升起的朝阳本身。
　　所有的艳丽、妩媚、优雅、性感，瞬间都被这名少女压了过去。
　　仿佛她一出现，便注定要夺走所有人的目光。
　　少女当然不是别人，正是今日盛装出席的夏晨曦。
　　不管有女伴还是没女伴的男人，此时此刻心里都不由生出强烈的嫉妒情绪，眼神不断飘忽，寻找着是谁这么不当人子，能和这样美丽的少女同桌吃饭？
　　大厅西侧一处靠窗的雅座上，一名西装革履的年轻男人“嘭”地起身，不小心撞翻身后的椅子，却浑然未觉，目光只是直直地盯着朝露般明媚的夏晨曦。
　　“夏，夏小姐，我是孙建华。”
　　这便是夏晨曦今日的相亲对象。
　　一时间，孙建华感觉到在场几乎所有男人的目光都落在自己身上，夹杂着数不清的羡慕嫉妒恨……
　　作为男人，哪怕是拥有过无数追求者的孙建华，此时此刻也感觉到一种前所未有的爽感从心里涌出。
　　毫无疑问，他觉得自己就是今日天空月里唯一的男主角！
　　夏晨曦对孙建华微笑致意，接着目光快速扫过整个餐厅。
　　小吴还没到啊……等他一会儿吧~
　　她笑着朝孙建华走去。
　　仅仅是一个微笑，餐厅里无数男人的心都快化了，孙建华双手扶住桌面，否则他会觉得自己要被幸福淹没。
　　……
　　五点四十五分，吴辰出现在中心大厦楼下，仰头看了眼高耸入云的摩天大楼，低头看向手机。
　　李沛然暂时还没什么消息，不知道情况如何。
　　夏晨曦却接二连三地给他发着消息。
　　“小吴你到哪里呢？我还是第一次来天空月吃饭，感觉确实不错，景色挺好看的。”
　　“这个男的修为还不错诶，马上就凝脉后期了，据说几天之后就要去剑宗无生峰报道了，就是说话有点结巴，不知道咋回事。”
　　“小吴你还没到？你要是敢放我鸽子你就去死吧！”
　　“我有点想溜了……”
　　吴辰打字回复道：“楼下了，马上上来。”
　　说着和观光的人流一起进入大门。
　　作为临江市的最高建筑，中心大厦一共88层，其中70层往上是高档酒店，并且在85层设有360度观景台，能够观赏到整个临江市的夜景，门票也只需一百多灵币。
　　很多人都会选择在晚上上去俯瞰临江市以及每天都会定时进行的灯光秀表演。
　　……
　　“神祠作为六大之一，也算非常不错了，但是我之前在学校的时候听说过神祠的一点事，只能说，同是六大，还是有差距的。”
　　孙建华自认优雅地切下一块牛排，放在夏晨曦面前的雕花瓷盘中，浅浅微笑道：“当然，我不是在贬低神祠，只是剑宗柳掌门当日一剑斩断玄宗五灵圣光阵的时候便已经注定，如今的修行界，六大已然变成一超五强的格局，就连玄宗都只能屈居第二，何况神祠？”
　　夏晨曦心里白眼都要翻到天上去了，是，她也知道剑宗现在各方面都位于六大之首，但第一次相亲就说这个，尤其是还知道我是神祠弟子，是不是有点子离谱？
　　“婆婆我受不了了，我好想给这臭小子一巴掌，剑宗的实力没学到几成，这臭脾气倒是学足了！”脑海中，婆婆的声音气急败坏，显然被气得不轻。
　　她的身份乃是神祠名宿，哪受得了一个小辈当面如此踩捧？
　　大概是终于察觉出夏晨曦的脸色有点不对，孙建华连忙话锋一转，打圆场道：“咳咳，夏小姐，我说的可不是无的放矢，不知道你听没听说过神祠现任宗主当年的事迹？据说他坐上宗主之位的手段并不光彩，甚至有弑师的嫌疑，客观地说，如果这事是真的，那神祠是不是本身立场就不够正派？”
　　这种说法夏晨曦倒是第一次听说，她抬起头看了孙建华一眼。
　　奇怪的是，脑海里的婆婆并没有否认孙建华的说法。
　　“这些事你从哪里听来的？”夏晨曦轻蹙着眉头说道。
　　见终于引起了夏晨曦的兴趣，孙建华心中长松一口气，兴致立马高起来。
　　“嘿嘿，这种事哪怕是剑宗大学的学生，也不是谁都能知道的，我也是因为之前在学生会里的职务比较高，和很多教授都认识，偶然间听来的……”
　　“这位先生里面请，请问您几位？”
　　“一位，随便找个位置就好。”
　　夏晨曦耳廓一动，心里的情绪立马雀跃起来，瞥了眼餐厅入口处，果然看到吴辰走了进来。
　　吴辰到了……她觉得自己先前不定的心立马安静下来，周围的景色都变得柔和美好起来，甚至就连孙建华的嘴脸都比刚才顺眼了许多。
　　吴辰也看到了夏晨曦，但并没有直接过来，而是在侍者的带领下在夏晨曦右方的雅座上坐了下来。
　　他的出现，同样引起了一些轰动，不同的是这次是很多女生目光盈盈地看过来。
　　吴辰的颜值本就不错，随着修为境界的提升，整个人的气质越发内敛，很能吸引女生的注意。
　　孙建华察觉到夏晨曦的目光有些偏移，回头看了一眼，双眸微微紧缩，本能地从吴辰身上察觉到一丝威胁。
　　而且，隐约间还觉得这人有点面熟，只是一时间想不起来具体是谁。
　　“咳咳……刚才说到哪了，哦对，神祠密辛。”孙建华咳嗽两声，试图重新吸引夏晨曦的注意，“据说前任神祠宗主原本正值年富力强，不出意外再做个几百年宗主问题不大，结果却在一次外出游历过程中突发重疾，回到神祠后三个月没到就死了……此事最蹊跷的地方莫过于……”
　　“世人都知道神祠锻体最强，作为神祠宗主，一身体魄更是修行界翘楚，这样的人怎么会突发恶疾？”
　　孙建华声音压低，以往他和其他女生说这些密辛的时候，女生们都会很感兴趣，然后不自觉地将耳朵向他靠近。
　　那他就可以顺势搂住那些女孩。
　　他本希望夏晨曦也会这样。
　　但夏晨曦的注意力却似乎从刚才开始就不在他身上，眼神不断地向右侧某处瞥着。
　　孙建华下意识看过去，眼神微微一凝。
　　右方，吴辰独自一人坐在椅子上，面前放着一杯温热的咖啡。
　　他时不时端起咖啡轻啜一口，侧过脸看向落地窗外的临江市。
　　棱角分明的侧脸，配上那副云淡风轻的气质，顿时吸引了不少女网红们的注意。
　　从他坐下来到现在不到三分钟时间，已经有三名身材凹凸有致、颜值颇高的女博主走过来，询问能不能一起拍张照片。
　　而他也是来者不拒，俨然一副习以为常、深谙此道的高深模样。
　　“你好，我觉得你气质很好，想邀请你一起合张影，你看可以吗？”
　　又一名身穿紫色流苏短裙，胸怀挺拔，顾盼生姿的短发女生走过来，眼波盈盈地伸手对吴辰发出邀请。
　　吴辰微微一笑，牵住对方柔弱无骨的小手：“我的荣幸。”
　　女生眼里明显流露出喜悦的情绪，掩嘴轻笑，就势依偎在吴辰怀里，任由吴辰搂着她纤细的腰肢走向一旁的落地窗前。
　　杀意……孙建华瞬间感觉到了浓郁的杀意……
　　浓郁到孙建华体内的剑元瞬间预警，整个人汗毛倒竖！
　　然而下一瞬间，杀意就消失不见，让他以为是自己的错觉。
　　孙建华回头看去，只见夏晨曦手里的叉子已经被她折弯……
　　这……是因为刚才那个男人？
　　一时间，孙建华心头涌出难以遏制的怒火。
　　你不是在和我相亲吗？注意力全在另一个男人身上是怎么回事？连基本的礼貌都没有吗？
　　他是谁？他是京都孙家的少爷，地位和王谅在春申城差不多。
　　而且比起王谅，他早早就是剑宗大学的正式学生，不久前本科毕业，马上就要去修行界本部进修。
　　绝对的优质男摆在你面前，你却关注一个平平无奇的小白脸？
　　这让孙建华感到自己遭受了某种羞辱。
　　一直伪装起来的性子有些压不住了。
　　孙建华深吸一口气，表情冷了下来，轻轻敲击桌面：“夏小姐，我觉得你对我有些不够尊重。”
　　夏晨曦回过神来，看了他一眼，眨巴眨巴眼睛：“啊？没有啊？你不是在说神祠前任宗主的事吗，继续说呀。”
　　孙建华沉默片刻，往座椅上一靠，淡淡道：“既然夏小姐不感兴趣，我就不说别的了，开门见山吧。”
　　身后传来照相机的快门声，时不时还有女孩的银铃笑声，夏晨曦的眉头缓缓蹙起，小吴这个死东西……
　　她强压着想回头一探究竟的冲动，说道：“什么开门见山？”
　　孙建华盯着夏晨曦那张绝美的脸庞，说道：“既然夏小姐想和我交往，那么有些丑话我就要说在前头了。”
　　“什么？”夏晨曦一怔。
　　她什么时候就想和孙建华交往了？拜托这才是第一面好吗！
　　然而在孙建华看来，夏晨曦问的是他想说什么丑话。
　　孙建华说道：“鉴于我们两家的背景和地位差距，你我交往之后，夏家需要整体从临江市搬到京都城去，你父亲的那点微末生意，就不用再做了，我孙家看不上，我家会给你爸安排新的职务和工作内容，相信我，只会比现在的修行会所好上数倍。”
　　夏晨曦的拳头忽然紧了。
　　孙建华继续道：“至于夏小姐你自己，我知道你被神祠提前招录，但就像我刚才说过的，哪怕是神祠弟子，对我来说也不算什么。”
　　“家中既然有我这么一位剑宗弟子，那你修不修行的意义其实并不大，女生嘛，最好还是多多在家照顾家人。”
　　“所以我觉得，你我在一起之后，你便不用去上大学了，好好呆在家中，孝敬我的父母，支持我的修行，那才是你该做的事情。”
　　夏晨曦不可思议地睁大眼睛看着面前这个男人。
　　本来她觉得孙建华虽然自负了一些，但考虑到他的家世有些这样的性格也不奇怪，至少本性不坏。
　　结果现在看来，这特么就是一名巨婴啊！
　　让夏云涛变卖家产？让她夏晨曦放弃修行一心相夫教子？
　　这是人说出来的话？
　　或者说，你也配说这样的话？你又不是小吴！
　　对比之下，吴辰的形象简直是人类之光啊！
　　夏晨曦深吸一口气，决定不再和孙建华掰扯下去，这样的人根本不是几句话就能改变的了的。
　　就在这时，一道嗤笑声从身后传来。
　　“没想到啊，仙道社会都五百多年了，今天竟然还能遇到你这种封建思想的蠢货，真是令人大开眼界。”
第三百一十九章 那一拳的风情（4k）
　　天空月餐厅里，瞬间安静得落针可闻。
　　夏晨曦猛地回头，看到吴辰双手插兜，歪着脑袋站在夕阳的橘光里，嘴角带着一丝嘲讽的冷笑。
　　夏晨曦心头大动，一时间不由看痴了。
　　孙建华“噌”地一声站起来，眼神阴冷地盯着吴辰，就要发作。
　　今天本来一切都很顺利，夏晨曦也完美匹配他对伴侣的颜值要求，但就是这个不知从哪里冒出来的男人让他忍不住冒火。
　　虽然对方让他有些许的眼熟，但是临江市这种小地方能有什么值得他京都孙少警惕的人物？
　　除非是最近那个在各大家族内部非常火的“少年英雄”吴辰。
　　孙建华的瞳孔猛然紧缩。
　　等，等一下，他想起来为什么觉得这个男人面熟了，他，他好像就是那个吴辰！
　　孙建华刚要发作的话语到嘴边，硬生生被他咽了回去，他看向吴辰的目光从阴冷变成了警惕和凝重。
　　“看来还不算太蠢，认出我是谁了？”吴辰保持着嘴角那丝淡讽的微笑。
　　真的是他！
　　孙建华后颈有些发凉，嘴唇抿得死死的。
　　天空月里传来其他人的窃窃私语。
　　“这人是谁啊？看起来很厉害的样子？”
　　“你连他都不认识？最近一点没上网吗？他是吴辰啊！那个中央台都夸赞的少年英雄！”
　　“原来就是他吗？新闻我看了，但那个画面太模糊，压根记不住脸，没想到他本人这么帅！”
　　“可不仅仅是帅，据说他的修为已经是凝脉后期，要知道他还没正式上大学！”
　　“嘶……十八岁的凝脉后期？这……太妖孽了吧？”
　　“谁说不是呢，人比人气死人哦……还好，招惹他的人不是我。”
　　听到这些议论，之前和吴辰合过影的网红小姐姐们全都流露出兴奋激动的目光，看着吴辰的眼神像是要把他生吞了一样。
　　自己竟然和最近最火的少年英雄合了影，这一期的内容流量肯定要爆了，赚大发了啊！
　　还没来得及和吴辰合影的，一个个跃跃欲试，又彼此防备着，如果这里不是天空月，她们怕是会直接拉扯起来。
　　与此同时，孙建华的脸色变得越来越难看。
　　论颜值，他孙建华刚才在天空月坐了这么久，可没一个网红来跟他合影。
　　论家世，他比吴辰强太多，但论知名度，人家如今是“少年英雄”，虽然只是个没有任何实质性地位的虚名，但也绝非孙建华能比。
　　论实力，吴辰少年英雄的名号是怎么来的？他孙建华虽然也不弱，但还是知道自己遇到未羊绝对死无葬身之地。
　　论辈分资历，那就更气了，明面上看他应该算是吴辰的大学师兄，但偏偏吴辰是剑宗掌门的首徒……而他孙建华只是无生峰的普通内门弟子。
　　在这一刻之前，孙建华从没想过自己有朝一日会被另一个男人从所有方面超越，脸色铁青，感觉到了莫大的羞辱。
　　“也不是所有方面吧，最起码，我应该没有你有钱。”吴辰微微一笑开口，似乎能看透孙建华内心所想一样。
　　孙建华脸色瞬间大变，见鬼一样看着吴辰！
　　他不知道，吴辰这几日重拾《万物感应篇》，配合《万物一剑》，他对周围一切事物的感知越发敏锐。
　　更何况孙建华的情绪变化都写在脸上，要想猜透并不难。
　　只不过吴辰说的这句话，落在其他人耳中，却让他们更加鄙夷孙建华了。
　　什么嘛，原来只是个只有钱其他啥都不是的人啊！
　　能在天空月里吃饭的，哪个会缺钱？所以这些人最看不起的甚至不是穷人，而是只有钱却没有半点深度风度的人。
　　联想起孙建华刚才说的一些话，众人都生出毫无疑问他就是这种人的想法，看他的眼神都变了。
　　尤其是那些女网红，有撇嘴的，有翻白眼的……
　　孙建华长那么大都没被人用这种目光看过……这使得他情绪瞬间失控，出发前家里长辈的叮嘱瞬间被抛到脑后。
　　“吴辰，你不要太过分了！”孙建华双目通红，像只野兽般低吼，“我不管你是不是什么少年英雄，我也不管别人有多忌惮你，我只知道，今日是我和夏小姐认识的日子，你有什么立场和资格在这里对我指手画脚？难道连最基本的礼貌都没有吗？！”
　　吴辰闻言，似笑非笑地看了他一眼。
　　孙建华深吸一口气，冷静了一些，转头看向夏晨曦，脸色缓和道：“夏小姐，今日是你我第一次相识的日子，我不想给你留下不愉快的回忆，我们换个地方继续聊，如何？”
　　不得不说，在这种情况下还能这么快恢复理智，孙建华的家教涵养还是在线的。
　　然而令他刚刚恢复一些的理智再次彻底崩盘的是，他看到夏晨曦竟然后退一步，远离他的同时贴近吴辰，可爱地搓着双手，眨眨眼说道：“不好意思啊孙少，我想我们不太合适，就……不用再聊了吧？”
　　“什……什么意思？我们不合适？”孙建华的脸一点点变得潮红，呼吸急促。
　　“嗯，是啊。”夏晨曦点点头，掰着手指头说道，“你看，你又想要我爸卖掉产业，又想要我放弃修行在家相夫教子，暂且不谈这样的话要不要脸，至少我觉得我做不到，我还是要修行的，嗯……因为不想落后某个人太远。”
　　“所以，我们不合适，没有聊下去的必要了。”
　　孙建华死死盯着夏晨曦的眼睛，仍旧不肯放弃，说道：“夏小姐，你误会我的意思了，我说过我家会给你父亲安排一个适合他的职务，他手下的产业绝对会比现在更大！”
　　“至于修行……”孙建华眼中流露出一丝倨傲，“不是我看不起神祠，只是不如剑宗就是不如剑宗，你去那里又能修炼出什么名堂？与其荒废生命，留在家中做些更轻松的事不是更好……嗯？”
　　孙建华的脸色猛然剧变，一股极致的危险感瞬间将他笼罩，全身汗毛倒竖，体内剑元不断示警！！！
　　倏忽睁大的瞳孔中，一只白皙秀气的拳头迅速放大，砸向他的脸庞！
　　夏晨曦竟然一言不合就出拳了！
　　孙建华又惊又怒，灵力喷涌而出，一直温养在体内的飞剑发出一声尖锐的剑鸣，破体而出，朝着夏晨曦的拳头轰了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响，整个天空月所在的68层都剧烈颤抖起来，覆盖整个楼层的高阶防护阵法疯狂闪烁，卸除着一拳一剑带来的威力。
　　幸好这座中信大厦建造时的防护法阵级别设置得极好，否则现在已经出现异界911事件了。
　　即便如此，天空月的大厅也被摧毁了大半，地砖碎裂，各色符文碎片明灭不断，头顶的吊灯坠落着粉碎，烟尘四起，惊慌失措的人们抱头四处躲避。
　　人们的尖叫声混杂着碎石砸落声，响彻整个餐厅。
　　直到烟尘散去，众人壮着胆子看过去，看到夏晨曦右手保持着出拳的动作站在原地，周身散发着灼灼的金红光辉，光芒甚至把远处的夕阳都盖住了。
　　而在她对面，孙建华的状态就要差上太多了。
　　整个人直接被砸在墙上，在墙上直接砸出一个大字型；身体表面凝实的剑元彻底溃散，散作四周零碎的光点飞舞。
　　更恐怖的是他手中那柄难得一见的黄阶飞剑，剑身剧烈颤抖着，然后在众人的目光中裂开一道道蛛网般的裂痕。
　　“噼啪”一声，整把剑身碎成一片淡青色的碎片，再也拼不回去了！
　　“哇”
　　孙建华面色一红，张口吐出一口鲜血，脸色变得煞白，看向夏晨曦的目光充满震惊与畏惧！
　　“咕咚”
　　餐厅里响起一片吞咽口水的声音，所有人的目光再一次汇聚在夏晨曦身上。
　　只不过这一次，再也没有丝毫对她颜值的觊觎，有的，只是浓浓的忌惮。
　　仅仅一拳，就把孙建华彻底打废，甚至连他的飞剑都被打碎，这是何等恐怖的力量？
　　如果记得没错，孙建华应该是凝脉中期吧？如此没有还手之力，那这位夏小姐得是什么修为境界？
　　她还如此年轻！
　　吴辰的双眸微微眯起来，心头有些震动，他当然不会认为一个凝脉中期的孙建华会是夏晨曦的对手，但……夏晨曦的肉体力量未免也太强了一些。
　　一招打败孙建华不难，吴辰可以做到，甚至李沛然也可以，但仅靠肉体力量打碎飞剑，那就算是战狼化后的李沛然都做不到吧？
　　吴辰自己就更不可能了，毕竟走的不是炼体的路数。
　　神祠天下炼体第一，真的不是说说而已啊……而且吴辰隐约感觉得到，夏晨曦身上应该还有其他秘密，要不然境界不该精进得如此之快。
　　不过夏晨曦不主动说，他也没必要去问。
　　夏晨曦收拳，甩了甩拳头，“斯哈斯哈”了两下，冲着吴辰吐了吐舌头道：“嘶……飞剑还是挺硬的，拳头有点疼。”
　　吴辰：“……”
　　谢谢你啊还知道疼。
　　夏晨曦环顾了下四周，看到一位疑似天空月的老板正脸色惨白地站在角落里，嘴角微微抽搐。
　　夏晨曦双手合十对老板说道：“抱歉抱歉，我会赔偿所有损失的，你去晨曦修行会所找我便是，真是不好意思哈……”
　　说完，她又扭过头看向吴辰，活泼的高马尾在空中划过弧线，摸着平坦的小腹噘噘嘴说道：“小吴，我们换个地方吃饭吧，我有点饿了。”
　　自始至终，她都没再看孙建华哪怕一眼。
　　那些还没来得及找吴辰合影的网红们，这会儿也没谁敢说什么。
　　毕竟吴辰虽帅，但还是自己性命更重要啊，她们可扛不住夏晨曦那一拳。
　　“等一下。”吴辰说道，“走之前，我还有几句话要说。”
　　接着，他在夏晨曦有些感动、有些期待、又有些紧张的目光里抬步朝孙建华走去。
　　孙建华好不容易从墙上把自己“抠”出来，还没缓过气来，就看到吴辰一步步向自己靠近。
　　他立刻如临大敌，捂着胸口后退，有些惊惧地说道：“你，你想做什么？”
　　吴辰在距他一米的距离停下，居高临下冷漠地注视着孙建华的眼睛，那双眼眸里冷漠地像是掺着冰沙。
　　孙建华觉得吴辰明明看着自己，但他眼里根本没有自己这号人，自己……根本不配入他的眼。
　　吴辰淡淡的声音传来。
　　“就这？按照你的逻辑，不如你放弃修行，好好在家‘相妻教子’可好？反正你也修炼来修炼去，也挡不住人家随随便便一拳。”
　　“啪嗒！”
　　孙建华呼吸猛地凝滞，瞳孔紧缩，只觉得自己的胸膛遭受了比刚才那一拳还要沉重数倍的打击！
　　下一瞬，他感觉自己整张脸火辣辣地疼起来，羞愧得无地自容，浑身止不住地颤抖。
　　是啊，他高高在上地以为夏晨曦只是花瓶，大言不惭地让她和自己交往之后放弃修行，好好在家孝顺他的父母就好，结果呢……
　　自己连这个所谓花瓶的一拳都挡不住……那自己算什么？
　　刚才说话的时候有多理所当然，现在他的脸就有多疼！
　　后方，夏晨曦看着吴辰的背影，听着吴辰的话，身躯激动地一阵发抖。
　　刚才那一拳确实泄愤了，但她心里真正的委屈并没有因此消散太多，孙建华是输了，但她夏晨曦也算不上赢。
　　直到吴辰说完这句话，她胸腔里的情绪才一扫而空，积郁彻底发泄出来，只觉得神清气爽，心情再也没有更舒坦的时候了！
　　“小吴……”夏晨曦捂着嘴，感动的泪水从眼角无声流淌下来，眼里、心里、甚至整个世界，都不再有其他任何一个人的存在。
　　“京都城孙家是吧？我吴辰记住了。今天的事出了这里的门我不会再与你计较，但倘若孙家不知好歹，对夏晨曦或者夏家不依不饶的话……”
　　吴辰的目光微微眯起，眼眸中冷厉的剑光一闪而过。
　　“那么下次断的，就不是一把飞剑这么简单了。”
　　孙建华头皮一阵发麻，他堂堂京都城孙少，竟然在小小的临江市被人威胁了？！
　　吴辰不仅看不起他，甚至看不起整个孙家！
　　他不过就是一个被电视台夸过几次的年轻人，凭什么敢？！
　　一时间，孙建华胸中涌出一股“你侮辱我可以但侮辱孙家我就要跟你同归于尽”的壮烈情绪。
　　然而吴辰的最后一句话，彻底让他通体冰凉，只能呆呆跌坐在地，再也生不出半点反抗的心思。
　　“听说你再过几天就要去剑宗本部报道了？或者，我应该让师父再考虑一下今年蓝星的进修名单？”
第三百二十章 汪汪汪！（4k）
　　五分钟后。
　　一名白衣老者穿过碎裂的落地窗，落在天空月餐厅的废墟大厅中，看到跌坐在地上、双目无神呆滞的孙建华。
　　老者脸色一沉，几乎是瞬移出现在孙建华身旁，一把按住他的肩膀，查探起孙建华的情况。
　　很快，他凝重的脸色缓和了一些。
　　虽然孙建华确实受了不轻的伤，但还好不伤及性命，以孙家的势力几日便能治好，只是这精神状况似乎比身体还要糟糕？
　　他渡入一道气机稳住孙建华体内伤势，这才冷哼道：
　　“谁干的！”
　　白衣老者张开五指，将一旁蜷缩在角落里的一名餐厅侍者隔空摄了过来，一双眼眸阴翳如蛇。
　　“说，是谁活腻了？敢对我家少爷下手！”
　　侍者又惊又怕，挣扎着说道：“吴……吴辰……”
　　“是他？”
　　白衣老者眼眸微微眯起来，随手将侍者丢到一旁，眼中怒意不减反增。
　　“好好好，真当自己是个人物了！一个无名无姓的小辈，靠着运气好得到的神物侥幸赢了一头妖魔，就想骑到我孙家头上？”
　　“老夫倒要看看，他是不是真有抗衡灵枢境的实力！”
　　老者瞥向地上想要偷偷离开的侍者，问道：“他往哪里去了？”
　　侍者咽了口唾沫，指了指门外电梯的方向。
　　“哼！”白衣老者拂袖，就欲追上去教训教训吴辰。
　　“啪”
　　忽然，他的衣袖被人攥住了。
　　白衣老者回头，有些愕然地发现竟然是孙建华。
　　“少爷，你这是……”白衣老者皱起眉头。
　　“别，别去……”孙建华嘴唇苍白，嗫嚅着摇摇头。
　　白衣老者沉声说道：“少爷，那吴辰如此侮辱孙家，如果就这么放过他，我孙家的脸面往哪搁？！”
　　“我说了不许去！”孙建华猛地大吼一声，双拳紧握，双目赤红，盯着白衣老者嘶吼道，“你要是去了，我就别想去剑宗本部修行了，你要毁了我的前途吗！”
　　白衣老者浑身剧颤，呆立当场。
　　足足沉默了一分钟，孙建华眼神无光地低下头，勉强扶着墙壁站起来，抬头看了眼窗外明媚的天空，闭上眼，眼角抽抽了两下。
　　“先送我回京都，此事以后再说。”他疲惫地说道。
　　白衣老者深吸一口气，低头道：“是，少爷。”
　　……
　　此时此刻，吴辰和夏晨曦已经走出中心大厦，坐上了前往火锅店的出租车。
　　一路上，夏晨曦罕见地非常安静，只是侧头看着窗外的城市景色，没有说一句话。
　　吴辰知道她需要消化一下内心的情绪，便低头看手机。
　　李沛然还是没发来消息，不知道进展如何。
　　突然，夏晨曦的手机响了起来。
　　她看了眼来电显示，腰背不自觉地坐直，下意识看向吴辰。
　　吴辰也看到了来电显示——老爸。
　　夏云涛？
　　看来是已经知道刚才的事了啊……
　　夏晨曦深吸一口气，准备接通电话。
　　却被吴辰一把夺过手机，抢先挂断。
　　夏晨曦张张红润的小嘴，睁大眼睛：“小吴你干嘛？”
　　吴辰摇摇头道：“天大的事，等填饱肚子再说。”
　　夏晨曦端详了吴辰好一会儿，抿抿嘴唇：“嗯。”
　　片刻后，两人来到那家熟悉的火锅店，点完菜，在锅底渐渐蒸腾的热气中，夏晨曦双手托着腮帮子，有些出神地盯着慢慢冒泡的红锅，说道：“好像每一次和小吴你吃火锅，不是在相亲前，就是在相亲后。”
　　吴辰看了她一眼，说道：“那次也是？”
　　这说的是吴辰刚觉醒系统，从庄莼雅身上薅到一张晨曦修行会所的月卡，从而和夏晨曦重逢的那次。
　　也是两人再次相知的开始。
　　“嗯，那次吃完火锅我不是接到一个电话嘛，也是我爸让我去相亲的。”夏晨曦说道。
　　怪不得那次夏晨曦的情绪也有所变化……吴辰心中恍然，当时他便觉得奇怪，原来是这样。
　　“我爸那个人啊，自从我妈走后，就拼了命地想给我最好的生活，所以他才会创立晨曦修行会所。小吴你可能不知道，为了争修行会所的地段，他被竞争对手算计，几个炼气境的混混围殴他，差点把他打死……”
　　夏晨曦的眼眶有些红，声音有些哽咽。
　　吴辰默默抽出两张纸巾，放在夏晨曦手边。
　　夏晨曦擤了擤鼻涕，鼻头变得通红，继续说道：“那时我在病房里隔着玻璃窗看到浑身插满仪器的他，暗暗下了决心，以后无论他让我做什么，只要我能做到，我就会去做。而且，我还要保护他，不让他再被混混们欺负。”
　　“正好从那时起，我开始修行，虽然他老跟我说不用太努力他会给我赚够一辈子的钱，但我的天赋还不错，竟然能一中拿到第一。”
　　“那次和小吴你重逢的时候，虽然我嘴上说着修炼很辛苦想偷懒，但其实啊……那是因为我已经第一了，暂时没太多动力继续努力。当然，我现在是真的很喜欢修行。”
　　夏晨曦壮着胆子偷看吴辰一眼，见他安安静静坐在对面认真听自己说话，心里就觉得非常安心。
　　“他希望我去一中上学，我就去一中上学，他希望我会一点修行，我就考到第一，他不希望我修行太累，我就装出一副很轻松的样子……总之，他希望我怎么样，我就会尽力去满足他。”
　　“再后来，可松哥哥从修行界来了，可松哥哥是神霄门大师兄，人又温柔，我爸希望我和他结识，我虽然对可松哥哥没有其他方面的感情，但那是我爸希望我做的事，所以我一开始也就这么做了。”
　　夏晨曦抓了抓自己茂密的头发，叹口气：“可能也是我那时的举动让可松哥哥误会了吧，所以他……他才会喜欢我。”
　　夏晨曦停顿下来，又偷偷看了吴辰一眼，确定他没有因此不高兴，心中松口气，继续开口。
　　“我知道我爸的心思，他希望我早点找个对我好的男人，把自己嫁了，然后后半辈子就能享福。”
　　“其实如果没有出现意外的话，或许我再过几年就会选择可松哥哥，过上孙建华刚才说的那种不需要操心其他东西，只要操持家里就行的主妇生活。”
　　“我并不排斥那样的生活，真的，我又不傻，我知道不管是修行还是在外面讨生活，都是非常非常辛苦的事情。而我只需要在家收拾收拾屋子，如果要生小孩的话反正也有保姆照顾，那有什么不好？”
　　“只是……意外这种事，它就是发生了嘛……”
　　火锅已经开了，蒸腾的热气在两人之间形成一道雾帘。
　　夏晨曦水盈盈的目光透过雾帘，落在吴辰那张俊俏的脸上。
　　意外，什么意外？
　　吴辰心里叹了口气。
　　他又不傻，夏晨曦这话几乎都A到他脸上了，他还能不明白？
　　所谓的意外，不就是再次和他重逢了吗！
　　这么看来，自己这算是坏了魏可松的好事啊！
　　“这些年来，我都很听我爸的话，但是那件事发生之后，我发现自己没办法再像以前一样什么都不想，只要我爸让我做什么我就做什么了。”
　　“别的事我都可以听他的，唯独相亲、和可松哥哥相处这些，都让我觉得非常痛苦，我甚至觉得我不再是个好女儿了，我爸为了我连性命都不顾，我却这么自私……连相亲这件小事都没法让他高兴……”
　　夏晨曦雪白的手腕撑着头，精致的眉眼皱在一起，眉宇间是掩饰不住的难受与挣扎。
　　夏晨曦身上很少出现“楚楚可怜”这种描述词，但此时此刻，她就是一个无助茫然的小女孩，和那个一拳就能打爆飞剑的恐怖女修根本就不是同一个人。
　　肥牛、肥羊、黄喉毛肚……一样样菜品被服务员端上桌，吴辰夹起一块毛肚浸入红锅，七秒后取出放在夏晨曦碗里。
　　这时，夏晨曦的手机再一次响了起来，还是夏云涛打过来的。
　　夏晨曦的身体明显颤抖了一下，抿抿唇，伸手要去接。
　　吴辰再次伸手将手机拿过来，但这次没有挂断，而是……接通了。
　　“喂，夏叔叔，是我，吴辰。”吴辰在夏晨曦逐渐呆滞的目光中说道，“对，晨曦在我身边，我们在吃饭。”
　　夏晨曦如遭雷击，夹着毛肚的筷子停在半空，像尊雕塑一样看着吴辰，心脏跳得飞快。
　　手机那头夏云涛似乎说了什么，吴辰同样隔着蒸腾的雾气看着夏晨曦的眼睛，平静却认真地说道：“夏叔，她现在不太想说话，先让她静一静吧。”
　　夏云涛声音冷冽：“什么叫不太想说话？孙建华那可是京都孙家的人，一顿饭非但没吃完，还把人打伤，后果有多严重你们到底知不知道？”
　　吴辰淡淡道：“关于这一点，我想夏叔你不需要过度担心，孙建华他不敢。”
　　电话那头沉默了许久，似乎没想到吴辰会这么自信。
　　过了会儿，夏云涛继续开口，声音不再像个生意人，而是一个平凡的父亲，似乎褪去了伪装。
　　“吴辰，既然话说到这个份上了，我也不和你兜圈子了，我知道你现在身份地位都和过去不同了，但在我面前你就是当年那个混小子，别想给我耍花样！”
　　“曦曦的心思，我这个当爹的比谁都清楚，今天我只问你一句话，你对曦曦有没有感觉？如果有，那我不会再干涉你和她来往，但如果没有，就不要耽误曦曦，我也会尽快安排她和人结婚，断了她的念想。”
　　吴辰拿着手机，盯着面前沸腾的锅底，想起和夏晨曦之间的点点滴滴。
　　以夏晨曦的修为境界，吴辰没有刻意避开她的情况下，只要她认真去听，必定能听见夏云涛说了什么。
　　夏晨曦只感觉自己浑身的血液似乎都凝固起来，就连呼吸仿佛都停止，好像整个世界只剩下坐在自己对面的那个男人。
　　而自己，像是一尊雕塑，等了上千年，就在等那一个回答。
　　夏晨曦紧张的目光中，吴辰拿起了自己的手机。
　　他拿自己的手机做什么？夏晨曦屏住呼吸，看到吴辰拨通了李沛然的号码。
　　莫非他是想……夏晨曦浑身颤抖起来，心脏仿佛要从嗓子眼里跳出来！
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　电话被接通，那头传来李沛然好奇的声音：“喂？小吴你要干嘛，我正在忙！”
　　“别说话，我跟你说三个字就行。”
　　李沛然：“？你你你……小吴你不会喜欢男人了吧？！”
　　吴辰眼角微微一抽，深吸一口气，盯着对面夏晨曦的眼睛。
　　夏晨曦也在看着他。
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　两人异口同声，学狗叫了三声。
　　声音并不小，引得隔壁几桌的食客们都扭头看过来。
　　看到是两个小年轻，食客们都露出“还是你们年轻人会玩”的笑容，重新转过头去。
　　吴辰一把挂断李沛然的电话，没有给他再说话的机会。
　　对面的夏晨曦怔怔地看着吴辰，脸庞红润，眯着眼在笑，晶莹的泪珠从眼角轻轻滑落。
　　她用手背抹了抹，说道：“我，我太高兴了……”
　　电话那头，夏云涛并不清楚两人那句“汪汪汪”代表什么意思，但听到夏晨曦的话，他大概猜到了结果。
　　夏云涛长长叹了口气，说道：“吴辰，好自为之。”
　　挂断了电话。
　　吴辰轻轻把夏晨曦的手机推过桌子，两人对视片刻，他叹口气说道：“真是的，早知道之前就不打这么丢人的赌了……夏晨曦，算我输了。”
　　夏晨曦现在只觉得自己坐在一棵大树枝繁叶茂的树枝上，两条长腿晃啊晃啊，心情则飘在更高的云端。
　　“不要，我俩一起说的，那就没有输赢。”夏晨曦托着腮帮子，笑盈盈地看着吴辰，“小吴，原来你也是喜欢我的呀，真好啊嘻嘻……”
　　“也？”吴辰挑挑眉。
　　夏晨曦脸红了一下，说开了之后她就不再像之前那样忸怩，重新变得大大方方的了，托着腮帮子的手指轻轻戳着自己吹弹可破的精致脸蛋。
　　“是啊，我以为只有我一个人偷偷喜欢你呢，毕竟你身边女孩子这么多的说……我是没什么信心比过她们所有人的啦……”
　　“尤其是那个苏清璃，她那么漂亮，人又那么温柔，小吴你应该也是很喜欢她的吧？”
　　夏晨曦目光灼灼地看着吴辰。
第三百二十一章 又有妖魔（4k）
　　丸辣！
　　她问出来了！
　　空气忽然变得安静。
　　吴辰微微低下头，沉默了几秒钟，反问道：“夏晨曦，你要不要和我在一起？”
　　他没有直接回答夏晨曦的问题，但是夏晨曦已经知道了。
　　她明亮的眸子黯淡了几分，抿抿嘴巴，长长松了口气道：“小吴你还真是诚实啊……哪怕骗骗我不好吗？只要你骗骗我，我就会信的呀。”
　　吴辰没说话。
　　夏晨曦放了几块肥牛，看着肉片在锅里慢慢由红变白。
　　“算啦，哪怕是小吴你，我也不能在明知道你心里有别人的情况下还和你在一起，就这样吧，等哪一天我在你心里彻底胜过苏清璃，我就要你花一百倍的力气把我追回来！”
　　女孩故作轻松地说道，只是眼里那抹失落还是无法遮盖。
　　吴辰看着她点点头：“我答应你，别说是一百倍，一千倍一万倍都可以。”
　　夏晨曦双眼眯成弯月牙，嫣然一笑，周边的一切都在她的笑容下失去了色彩：“不过小吴，我还是要谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　夏晨曦看着他，目光前所未有地温柔且充满爱意。
　　“谢谢你让我知道你也喜欢我，这至少说明我之前为你做的所有事都没有白费，并且也让我能够保持动力继续为你做更多的事。”
　　“我很喜欢你，也很喜欢为了你愿意做很多很多事的自己。”
　　“现在这样，就是我能想到最好的状况了，所以我们暂时不要破坏它，好吗？”
　　吴辰觉得自己在这一刻似乎失去了语言的能力，没有任何话语能够回应夏晨曦这么纯粹炽热的爱。
　　最后，他只能轻轻“嗯”一声。
　　肥牛片熟了，夏晨曦夹起来送入嘴中，哼着小曲，认认真真咀嚼完二十七下才吞入肚中。
　　她搁下筷子，打了个嗝，说道：“我吃饱啦！”
　　吴辰看着还几乎没怎么动的涮菜：“菜还没上齐，你就饱了？”
　　夏晨曦假嗔地瞪吴辰一眼，眼睑低垂：“哎呀我只是找个借口想开溜了而已，哪怕我说了这么多，心里还是会有点难受的啊，小吴你要理解我！毕竟我也是第一次这么喜欢一个男生好不好，结果他还同时喜欢两个人……”
　　吴辰无言以对。
　　夏晨曦拿着外套站起来：“好啦我就先走了，小吴你慢慢吃。嗯，你现在也已经很有钱了，这顿就你请我吧。”
　　“好。”
　　夏晨曦对吴辰咧嘴一笑，转身离开。
　　窈窕的身影消失在门口，吴辰过了一分钟才收回目光。
　　发现之前下在锅里的毛肚已经老得像是轮胎了。
　　火锅这种东西，一个人吃有什么意思？他又不是柳清风。
　　“服务员，买单。”吴辰抬起手。
　　“小吴！”
　　突然，火锅店的门又被打开，夏晨曦竟然去而复返，急冲冲朝他跑来。
　　“快看灵联网，出现妖魔了！”
　　吴辰一怔，脸色瞬间凝重，打开灵联网，果然看到三分钟前临江市警安司发布了红色通知。
　　城东的锦瑟花园出现妖魔，化形境界，挟持了几位小区居民，具体情况还在跟踪之中。
　　火锅店里，其他人也在网上看到了消息。
　　一时间，整个火锅店里人群骚动起来。
　　虽然这里是在城北，距离锦瑟花园不算近，但大家心中依旧浮现出恐慌的情绪来，面面相觑，不知所措。
　　“大家不要惊慌，警安司已经派人去锦瑟小区了！”火锅店老板冲出来，安抚担忧的人群。
　　“别，别吃了，快回家，回家！”有人站起来，满脸惊恐地往外跑。
　　“结账，先结账啊！”老板一个箭步追上去。
　　有了第一个人想走，瞬间整个火锅店里的食客们都放下碗筷，一股脑朝门外涌去。
　　火锅店老板脸色顿时大变，这要是都跑了，他这一天的损失就大了！
　　“安静！”
　　便在这时，吴辰轻轻一跺脚，一声剑鸣冲天而起，浑厚的灵力瞬间扩散，将整间火锅店都笼罩在内！
　　浑厚凝实的灵力止住了所有人的步伐，让他们心中自然而然生出一股安心的情绪。
　　所有人的目光都下意识朝他看来。
　　很快，有人认出了他。
　　“是吴辰！是电视上说的少年英雄吴辰，我们有救了！”
　　“对对对真的是他！他竟然也在这里……有他在，妖魔们不敢过来，这里非常安全！”
　　“吴辰连凝丹境的大妖魔都能镇压，何况化形境？大家不要慌了，我们肯定没事。”
　　“对，我看网上说吴辰一个手指就能点死一头化形境妖魔，他们敢来就是死，我们该吃饭吃饭！”
　　吴辰：“？”
　　神特么一根手指点死一头化形境妖魔，是谁在造谣？！
　　不过，至少目的达到了，人们的情绪稳定了下来，全都回到了自己的位置上，该吃吃，该喝喝。
　　现在这些人心中，这里可比回家安全多了，因为少年英雄吴辰在这里，他会保护他们的！
　　火锅店老板更是投来无比感激的目光。
　　夏晨曦有些惊讶地看了吴辰一眼。
　　她当然在电视上看到过吴辰的报道，但大概是两人太熟悉的缘故，她除了为吴辰高兴之外，并没有觉得有什么。
　　直到现在，她才意识到自从电视台播出之后，吴辰在普通百姓心里的声望已经到达了一个非常恐怖的地步。
　　整个临江市，甚至只有沈向晨能和他相提并论，临江市市长怕是都做不到这样的效果。
　　吴辰蹙眉道：“锦瑟小区……我似乎在哪里听过这个名字。”
　　夏晨曦略一思索，恍然大悟，一把抓住吴辰的胳膊：“钟，钟苒苒家就在锦瑟小区！”
　　吴辰瞳孔猛地扩张，然后内心却放松了许多。
　　“还好，沛然现在就在那里。”他说道。
　　夏晨曦也想起来了，点头说道：“是哦，他今天去找钟苒苒了……那，那他能应付得来吗？我们是不是应该过去帮忙？”
　　吴辰正想回答，李沛然的通讯请求便发了过来。
　　吴辰接通，在面前投影出视频景象来。
　　画面中，已然战狼化的李沛然单手吊在住户楼的墙壁上，俯视着下方，似乎在寻找着什么。
　　“妖魔！是妖魔！”
　　火锅店里有人看到李沛然的样子，害怕地尖叫起来。
　　一时间，所有人的心都提起来，哪怕知道这只是视频投影，还是感到了发自内心深处的恐惧。
　　“闭嘴！”吴辰轻喝一声，众人连忙闭上嘴。
　　吴辰看着画面中的李沛然，问道：“沛然，现在情况怎么样？”
　　战狼化的李沛然说道：“小吴，你们现在在哪？我已经解决了两头化形期妖魔，但还有一头抓走了苒苒的爸爸，我正在追他，但他速度很快，你们能不能过来包抄他？”
　　吴辰说道：“你能锁定他的位置吗？他在往哪个方向跑？”
　　“能，他逃不过我的鼻子，他在往北边跑。”
　　吴辰和夏晨曦对视一眼，后者点了点头。
　　吴辰说道：“告诉我他现在的位置，我和晨曦立刻赶过去。”
　　“好，他现在快要到东莱街了。”
　　东莱街……距离这里不到十公里。
　　吴辰挂断通讯，正要离开，就看到火锅店里所有人的目光都落在他身上。
　　有震惊，有紧张，有害怕，有不解，有好奇……
　　“吴，吴辰，你刚才是在和妖魔说话吗？”一名年轻人壮着胆子问道。
　　显然，刚才李沛然的样子让很多人误认为是妖魔。
　　吴辰顿了顿，对那名年轻男子认真说道：“不，那是我的兄弟，李沛然。他和我一样参与了比斯特城斩杀妖魔的事件，并且做出了极大的贡献。”
　　“那，那他怎么是那副样子……”年轻人将信将疑，咽了口唾沫。
　　“他之前被妖魔的力量侵蚀，但他没有放弃，反而凭借自身的意志征服了妖魔的力量，现在的他和我一样，正在用这份力量保护大家。”
　　“原来是这样！”年轻人恍然大悟，露出钦佩的表情。
　　“我想起来了！我见过刚才那个身影，之前有一段时间妖魔事件频发的时候，他就跟在沈警督身边，是他揪出了很多伪装成人类的妖魔！”食客中有人想起了李沛然这个名字。
　　那还是吴辰在修行界期间，李沛然刚苏醒的时候。
　　其实有很多人都听说过这个名字，只是后来李沛然的力量暴走，沈向晨便把有关他的报道都暂时压了下去。
　　现在经过吴辰的话，人们才重新想起来，临江市确实有过这么一位利用妖魔力量保护人类的年轻人。
　　“原来是他……”
　　“我也想起来了，之前听我表哥说过，只不过我还以为他是开玩笑呢，毕竟怎么可能有人能控制住妖魔的力量甚至还引为己用呢！”
　　“看来，我们对妖魔力量的了解还远远不够啊……”
　　“不管怎么说，虽然比不上吴辰，但是有他在，妖魔应该逃不了的吧？”
　　“你刚才没听他说嘛，他杀死了两头，但还有一头往东莱街去了！”
　　“东莱街……离我们不算远啊，怎么办，我们会不会有危险？”
　　这些人中不少也是修行者，不过都只有炼气前中期境界，根本不是化形境妖魔的对手。
　　吴辰听着议论，赶在恐慌情绪重新蔓延之前说道：“大家不要惊慌，我现在就去东莱街，不会让妖魔伤害到大家。”
　　他又转头看向夏晨曦：“走。”
　　夏晨曦点点头，二人迅速消失在门口。
　　……
　　东莱街，这是一条老街，十多年前是临江市很有名的一条烧烤街，不过后来临江市进行市容改善，很多不合要求的烧烤店都关门歇业，渐渐人流便少了。
　　到了如今，除了附近居民会来这里散散步之外，人流量并不大。
　　此时夜色渐深，道路两旁的大树在夜风中轻轻摇曳，只是春天尚未来临，枝头显得有些光秃秃的。
　　几名行人正沿着街道在散步。
　　“嘭！”
　　天空中忽然传来一阵沉闷的破空声，众人抬头看去，看到一道巨大的黑影正从天而降，猛然砸落在道路中央。
　　水泥地瞬间被砸穿，石块滚滚，停放在道路两侧的灵能车被气浪掀飞，又重重坠落在地面，车身扭曲变形，四仰八叉地朝四周滚动。
　　受惊的人们呆立当场，随即有人发出第一声尖叫，紧接着所有人都面露恐慌，毫不犹豫地朝远处逃窜。
　　烟尘散去，一头身高超过三丈，身宽过一丈的熊类妖魔站在街道上，它的双眸犹如灯笼般大小，散发着猩红的血光。
　　无数粘稠的、仿佛沥青似的黑色液体从它身上滴落在地面，瞬间便能将地面侵蚀破坏。
　　在这头妖魔手中还挟持着一位中年男子，男子甚至还清醒着，只不过脸色苍白，神色绝望。
　　熊类妖魔四处环顾一圈，就欲朝右手边的小区冲去。
　　化形境妖魔们已经具备极高的智慧，它们知道在人口密度大的地方，自己更有优势。
　　因为人类修行者会投鼠忌器，而妖魔却没有这个顾虑。
　　然而还没等它迈出两步，一道炮弹似的身影从云端射出来，直直撞向妖魔的后背！
　　熊类妖魔又惊又怒，连忙转身朝着那道身影怒吼，抬起不断滴落黑色液体的右手，朝着那道身影劈头就是一掌！
　　“噼啪！”
　　一声脆响，熊类妖魔的右臂从手肘处瞬间爆裂，那道升腾着黑色火焰的身影径自向前，以迅雷不及掩耳之势狠狠打出一拳，正中妖魔胸膛！
　　“嘭！”
　　妖魔的身体在一瞬间仿佛被定格，后背对应的地方高高隆起，双眸暴突，黑色液体不断滴落地面。
　　下一瞬，它的身躯被冲击力狠狠砸飞出去，在地面画出一道笔直的直线，一路撞倒七八棵大树，才勉强在烟尘中停了下来。
　　李沛然没有犹豫，大步向前，准备一鼓作气收拾掉这最后一头妖魔。
　　“站，站住！你要再往前一步，我就杀了他！”
　　烟尘中，传来妖魔略显慌乱的声音。
　　同时，李沛然看到妖魔把手中挟持的男人高高举了起来，左手手臂上延伸出数十根细长的铁刺一般的黑色细针，锁定着中年男人的头颅。
　　只要李沛然再敢靠近一步，男人的脑袋就会像西瓜一样被爆开。
　　李沛然停下脚步，缓缓握紧双拳。
第三百二十二章 团队组建完毕（4k）
　　熊类妖魔手中，中年男人面色惊恐，远远看着战狼化后的李沛然，眼泪鼻涕流了一大把，撕心裂肺地哭喊：“救，救救我……”
　　李沛然的心微微一沉，面前这头熊类妖魔本身实力并不是他的对手，只是他聪明地挟持了一名人质，而且这个男人还是钟苒苒的父亲，这让李沛然根本不敢全力出手，生怕波及到钟苒苒的父亲。
　　然而就是这个男人，在妖魔没出现之前，扬言要把李沛然的腿打断，让他永远不能再来找钟苒苒。
　　换做别人，看着男人这副涕泗横流的样子或许会觉得有种爽快感，但李沛然不会，他只会担心钟苒苒父亲的安危。
　　他皱着眉头，打量四周，寻找着可以不波及钟苒苒父亲并且一击必杀妖魔的机会。
　　“放了他，我保证让你离开。”李沛然沉声说道。
　　熊类妖魔见李沛然果然不敢轻举妄动，冷笑一声说道：“呵呵，你当我是白痴么？我可不会相信你们人类的鬼话！”
　　李沛然沉默，他本就不擅长撒谎骗人。
　　这时，留着短发的钟苒苒从远处追过来，她的速度没有李沛然快，晚来了片刻。
　　她并肩和李沛然站着，看清场间的情况，脸色微微一变。
　　“妖魔……”钟苒苒脸色阴沉如水，朝前迈出一步。
　　熊类妖魔立刻控制一根细针刺破男人的头皮，男人发出痛苦的嘶吼声。
　　李沛然一把抓住钟苒苒的胳膊，说道：“苒苒，别动，它会杀了你爸的！”
　　钟苒苒停住脚步，咬着毫无血色的下嘴唇，脸色极为难看。
　　妖魔见两人都不敢轻举妄动，脸上露出一抹得意的笑容，阴邪的目光落在李沛然身上，有些不可思议地问道：“你到底是什么人，怎么能使用我们妖魔的力量？”
　　李沛然没有回答妖魔的问题。
　　妖魔眯起眼睛，说道：“呵呵，你不说也没关系，等到我家寅虎大人苏醒，你不说也得说。”
　　“寅虎？”李沛然脸色微变，他是知道戌狗和未羊的名字的，这个寅虎，毫无疑问也是十二妖魔之一。
　　且是其中的第三席！
　　但真正让李沛然感到惊讶的并不是寅虎本身，而是十二妖魔中竟然又有妖魔要苏醒了？
　　这是大事，得赶紧告诉小吴知道。
　　“每当大人们苏醒时，我们都会心有感应提前醒来，人类，你们即将面对寅虎大人和其他大人们的怒火。这个世界，本就该属于我们神魔……呃啊啊啊啊啊！”
　　熊类妖魔话还没说完，面色忽然扭曲起来，浑身止不住地颤抖，像是遭受到了某种严重的打击。
　　它不可思议地回头，看到一把墨黑色的飞剑不知从何而来，直直插在它的后心！
　　墨色飞剑表面闪烁着紫黑色的电弧，雷电侵蚀着它的身体，让它一时感到有些麻痹。
　　它又惊又怒地抬头，一道快若奔雷的身影急速在他瞳孔中放大。
　　是吴辰！
　　“就是现在！”吴辰一声低喝。
　　几乎是他开口的一瞬间，李沛然就动了。
　　充满压迫感的身影出现在熊类妖魔面前，在它逐渐惊恐的脸色中，李沛然握掌成拳，拳头表面黑焰涌动，周遭空间里的灵力被压缩坍塌，形成肉眼可见的漩涡波纹。
　　李沛然喉咙间发出一声低沉的吼声，右拳猛地挥出！
　　“砰！”
　　右拳洞穿熊类妖魔的身躯，就像是打穿一张纸，从后背伸了出来。
　　熊类妖魔猩红色的瞳孔陡然放大，嘴巴微张，“哼哧哼哧”地说不出话来。
　　“寅虎……大人……为我们……报仇……”
　　妖魔断断续续说出最后一句话，魁梧的身躯像是融化的冰淇淋一样坍塌，黑色粘稠的液体流了一地。
　　李沛然收拳，稳稳接住钟苒苒的父亲，将他放在地上。
　　墨渊剑轻抖剑身，飞回吴辰手中。
　　钟苒苒冲了过来，一脸担忧地查看起中年男人的状况。
　　吴辰和夏晨曦并肩从不远处走来。
　　“小吴，你刚才明明可以一剑直接杀了妖魔，为什么要多喊一声？”夏晨曦低声问道。
　　以吴辰现在的实力，一头化形中期的妖魔而已，一剑就能斩杀。
　　吴辰看向褪去战狼形态的李沛然，说道：“这头妖魔，还是死在沛然手里比较有价值。”
　　夏晨曦看向不远处慢慢从惊恐中回过神来的钟苒苒父亲，这个刚从鬼门关走过一遭的中年男人“呼哧呼哧”喘着气，扭着头不知道是不好意思还是不敢看李沛然。
　　李沛然隔着三米左右站着，也没有靠近。
　　原来小吴是故意把这头妖魔留给沛然杀的啊，为的是在让他在钟苒苒父亲面前留个大人情？
　　小吴做事永远考虑得这么周到，他一直会把朋友放在心里的啊……夏晨曦心里暖暖的，虽然这不是吴辰为她做的事情，但是自己喜欢的男人是一个本身就很好的人，这一点让夏晨曦非常开心。
　　这时，东莱街东西两个入口处终于响起警安司的警笛声，数名穿着警服的警安司警司飞速靠近。
　　为首的是沈向晨的副手宋谦，一个一米九的壮汉，环视一圈，没看到妖魔的踪迹，却看到了地上一滩粘稠的黑水。
　　“吴辰你也在这里？”宋谦也认识吴辰，看到吴辰站在一边，紧绷的脸庞明显松了口气，露出一抹笑容，摸了摸额头上的汗，“呼……早知道你在这附近，我就不那么着急了，怎么样，妖魔应该都解决了吧？”
　　吴辰和沈向晨相熟，之前针对合欢宗的行动中也和宋谦打过几个照面，两人并不陌生。
　　吴辰看了他一眼，没回答问题反而淡淡道：“老宋，我到这里已经过去三分钟了，怎么，沈警督暂时不在，你们一个个都开始摸鱼了？”
　　沈向晨成为总警督之后立下过一条规矩，临江市内任何地方出现妖魔，警安司人员必须要在三分钟内赶到现场。
　　现在沈向晨昏迷，宋谦领导的临江市警安司效率似乎慢了些许。
　　倒不是吴辰越俎代庖，只是他非常尊敬沈向晨，连带着不想看到他不在的时候，警安司就有所懈怠。
　　沈向晨在临江市的声望，就是靠这些极致的细节一点点堆出来的。
　　所以哪怕吴辰现在在其他地方可能更出名，但在临江市，头上依旧还有沈向晨这一座大山。
　　宋谦连忙正色起来，腰背挺得笔直，双脚立正，严肃道：“绝对没有！”
　　说完又苦笑两句，无奈道：“吴辰你有所不知，之前咱们警安司的到场效率能这么高，那完全是头儿他自己不把自己当人啊，他修为高速度快，哪里出事都自己上……我们这些人，实力不允许啊……”
　　路边有些看热闹不嫌事大的行人看到堂堂警安司副警督竟然对一个年轻人毕恭毕敬，全都露出震惊不解的情绪。
　　纷纷交头接耳猜测吴辰的身份，不一会儿就有人认了出来，然后讨论惊呼声此起彼伏。
　　吴辰没理会路人的反应，看宋谦的样子不像说谎，微微颔首也不再为难他，说道：“行吧，妖魔已经解决了，后面的事就交给你们，我还有点事先走了。”
　　“那什么，吴辰……头儿的情况，到底怎么样，兄弟们都很担心他……”宋谦没忍住问道。
　　夏晨曦看向吴辰，后者背对着宋谦沉默片刻，低声说道：“放心吧，我一定会让他醒过来的。”
　　宋谦眼眶微红，用力点了点头，转身指挥各警司处理现场。
　　吴辰和夏晨曦走到李沛然身边。
　　李沛然看了吴辰一眼，欲言又止，好像当着钟苒苒爸爸的面不好意思和吴辰插科打诨，努力维持着正经人的人设。
　　钟苒苒扶着父亲，对吴辰二人说道：“谢谢你们。”
　　“小事儿。”吴辰微微一笑，转头看向钟苒苒的父亲。
　　中年男人这会儿终于缓过劲来了，但脸上还残留着几分惊恐，咽了口唾沫，对吴辰和夏晨曦说道：“多，多谢二位出手相救……”
　　李沛然的头低了下去。
　　吴辰摸摸下巴，有些古怪地说道：“钟叔，只谢我和夏晨曦两个人吗？”
　　中年男人的脸色顿时有些微红，呼吸急促起来。
　　钟苒苒转头看向自己的父亲，眼眸里满含期待。
　　但是中年男人还是没有说话。
　　钟苒苒的眼神里慢慢充满失望和伤心。
　　李沛然小跑过来，拉着吴辰，苦涩着低声道：“小吴别说了，我们，我们走吧……”
　　就在他准备拉着吴辰离开的时候，身后传来中年男人很不好意思的声音。
　　“他……他和我们是一家人，一家人之间还说什么谢……”
　　“噼啪”
　　李沛然只觉头顶炸开一道惊雷，整个人呆立当场，瞳孔放大。
　　钟苒苒也愣住了，怔怔看着自己的父亲，在她印象中父亲一直是严肃且不苟言笑的，而且几乎从来没有对她正面表达过什么爱意。
　　钟苒苒的记忆里只有父亲一丝不苟的表情，哪怕她一直是二中第一，父亲最大的表示也就是一句“嗯不错，继续努力，不要被别人超过了”。
　　钟苒苒之前的性格，很大程度上受了父亲的影响。
　　所以当她听到自己父亲说出这么一句话以及这句话背后的含义时，她都有些不敢相信！
　　父亲这是认可沛然了吗？
　　就在李沛然和钟苒苒都因为震惊而说不出话来的时候，中年男人猛地转过身，留给钟苒苒一个有些佝偻却不再像记忆中那般强硬的背影。
　　“苒苒，叫他……一起回家吃个饭吧。”
　　钟苒苒回过神来，满脸激动。
　　吴辰和夏晨曦相视一笑。
　　李沛然还呆在原地，愣愣地对着吴辰说道：“小吴，你快打我一下，我好像做梦了……”
　　“去你的吧，得了便宜还卖乖是吧，晨曦我们赶紧走……”吴辰拉起夏晨曦的手就走。
　　夏晨曦“咯咯”笑着，任由吴辰拉着自己的手，还不忘回头对李沛然招招另一只手。
　　“沛然，拜拜啦~”
　　李沛然看着两人越跑越远，忽然反应过来，瞳孔略微放大，指着跑远的两人低声喃喃。
　　“不对啊，小吴你怎么牵着夏晨曦的手？嘶……”
　　“沛然，在说什么呢？我们走吧。”钟苒苒走到他身边。
　　“不是，他俩是不是有点什么事瞒着我啊……他们刚才还跟我打电话汪汪汪来着……我怎么有种变成他们play的一环了的感觉啊……”
　　……
　　解决了李沛然的人生大事，吴辰和夏晨曦一起沿着东莱街朝西走去。
　　夜色正好，微风习习，两侧的行人默契地给两人让路。
　　吴辰没说要去哪里。
　　夏晨曦也没问。
　　吴辰没说要走多久。
　　夏晨曦也没问。
　　吴辰没有把握着夏晨曦手腕的手松开。
　　夏晨曦也没挣。
　　一路无话，夏晨曦却觉得两人似乎说了很多，这条路也没什么景点，夏晨曦却觉得两人已经一起看过很多。
　　她知道，今晚这一段散步，将和比斯特城的那晚一样，成为她很宝贵的回忆。
　　不知走了多久，吴辰的手机响了，是李沛然发来的消息。
　　李沛然把刚才那头熊类妖魔死之前和他说的话转告给了吴辰。
　　吴辰停下脚步，眼眸微微眯起。
　　“怎么了？”夏晨曦侧头问道，晚风吹动她脸颊两侧的发丝，女孩的脸庞如同珍珠一样光滑耀眼。
　　吴辰沉吟道：“寅虎……看来我们很快就要面对新的大妖魔了，神物的事情得抓紧了。”
　　夏晨曦看着吴辰的脸庞，长长的睫毛忽闪，犹豫了几秒，没有开口。
　　吴辰心里想着妖魔和神物的事情，没有注意到夏晨曦的表情，他想了想，给王谅发了条消息询问当前的进展。
　　王谅很快恢复，春申城的团队构建已经差不多了，随时可以正式开始寻找六神物的活动。
　　离开临江市的时间到了。
　　正好，临江市的事情也都处理得差不多了。
　　吴辰抬起头看向夏晨曦，夏晨曦的表情已经恢复如初。
　　“夏晨曦，准备准备，我们回春申城吧。”吴辰说道。
　　夏晨曦沉默了两秒，嫣然一笑，周边的夜色仿佛都明亮了几分。
　　“好啊。”她说道。
　　女孩俏生生地站在吴辰身前，右手握着左手手腕别在身后，上半身微微前倾，粉嫩的唇瓣在月光下晶莹发亮。
　　吴辰心头大动，向前逼近一步。
　　夏晨曦心头一紧，下意识向后退了一步，谁知身后便是一棵大树。
　　她的后背轻轻靠在大树树干上。
　　退无可退。
　　一颗心脏跳得飞快。
第三百二十三章 修行的理由（6k）
　　月色下，夏晨曦似乎预料到即将会发生什么，一双美眸间有些慌乱，咽了口唾沫，却不愿就此低头。
　　紧张道：
　　“小吴……你，你要干什么？”
　　“别说话，你嘴上好像沾了点东西，我帮你擦掉……”吴辰低声道，低头靠近。
　　夏晨曦瞳孔骤然放大，表情闪过一丝紧张和挣扎，最后柔软下来。
　　“用，用嘴擦吗？”
　　“不然呢……”
　　“唔……”
　　夜色愈发浓烈。
　　……
　　片刻后，唇分，吴辰将捂着脸不说一句话的夏晨曦送上回修行会所的灵能车，自己则扫了把共享飞剑朝春庭别院飞去。
　　灵能车上，夏晨曦仍旧觉得浑身滚烫，腰背挺得笔直，后背都没有挨着座椅靠背。
　　窗外的景色飞速倒退，她却好像还沉浸在刚才发生的一切之中，久久没有回过神来。
　　“呵呵，真不容易啊……妮子，得偿所愿是不是非常开心？”
　　脑海中，神秘婆婆的声音响了起来，带着三分揶揄和七分高兴。
　　这名身份尚且不明的婆婆可以说是一步步看着夏晨曦走到今天这一步的，没有人比她更了解夏晨曦对吴辰的感情。
　　“婆婆，别，别说了……太太太尴尬了……”夏晨曦搁在腿上的双手紧紧握着，仿佛只有这样才能保持一些不多的理智，如果现在是在自己的卧室，她一定会在床上像条肉虫一样疯狂扭动。
　　“好好好，那我们说点别的。”婆婆笑道，“刚刚我和你说的事，你考虑得怎么样了？”
　　夏晨曦的表情顿了顿，眼神中浮现出挣扎之色。
　　婆婆叹了口气，继续说道：“我知道，这种时候让你和吴辰分开非常自私，但此事对神祠来说非常重要，加上你的《大日灼体术》后续篇幅只有神祠内部才有，我们必须得回一趟修行界。”
　　就在刚刚夏晨曦从火锅店离开的时候，脑海中的婆婆曾和她说过一件事。
　　大致是她感应到神祠内最近有大事即将发生，作为神祠名宿，她无法袖手旁观，希望夏晨曦能回到神祠影响事情的发展。
　　同时，夏晨曦距离凝脉圆满也不算遥远，要想得到更好的灵枢境后续功法，最好也回一趟修行界。
　　夏晨曦非常犹豫。
　　还没等她做出决定，妖魔的事情便打断了她的思绪，于是她便先将此事搁置，返身回火锅店找到吴辰，后续又和吴辰一起前来斩杀妖魔。
　　现在妖魔已经伏诛，她和吴辰之间也有了初吻，她是不是应该听婆婆的回一趟神祠呢？
　　也许，虽然她自己都没有意识到，但是她刚才之所以愿意接受吴辰的那一吻，可能就是因为她内心知道两人接下来可能会分开一段时间。
　　她想给自己多留一些回忆吧。
　　只是，说好了要陪小吴一起寻找剩下来的神物的啊……
　　似乎猜到夏晨曦心中所想，婆婆开口道：“六神物的寻找不会那么快结束，只要神祠的事情解决，我们就立刻回来，到时候你若能踏入灵枢境的话，也能更好地帮助到他。”
　　后半句话说到了夏晨曦心坎上。
　　她黑白分明的眼眸微微一亮，知道婆婆说的是对的。
　　“我……我回去再想想吧。”
　　……
　　吴辰回到家，林婉已经睡下了，林若萱则还和红蚁蓝枫围坐在客厅里，金剑层不知疲倦地在三人头顶盘旋。
　　金剑层现在又细又长，盘旋的动作让吴辰想到前世菜市场肉铺里用来驱赶蚊蝇的红绳……
　　虽然这么比喻有点瞧不起金剑层，但画面看着确实挺像。
　　“你们在聊什么？”吴辰换下拖鞋，加入到三女之中。
　　林若萱伸手把头顶的金剑层拽下来，抱在怀里抚摸着，脆生生说道：“马上要开学了，开学之后我就要开始修行了，我在请教修行方面的基础问题！”
　　吴辰这才想起来再过三天林若萱就开学了，开学之后她就会测试修行资质，然后开始修行。
　　事先的启蒙非常重要。
　　吴辰来了兴趣，挨着林若萱面对红蚁蓝枫两人问道：“所以，你问了什么问题？”
　　林若萱嫌弃地朝旁边挪了挪小屁股，说道：“我还没问呢，不过我已经想好要问啥了，红蚁姐姐，蓝枫姐姐，我想问问你们是因为什么想要修行的呀？”
　　“嗯，这是个好问题，红蚁蓝枫，你们说说看。”吴辰颔首，这个问题虽然看起来有些大有些空，但如果能在修行开始前就确定答案的话，对修行的帮助很大。
　　因为这会让你心中拥有锚点，不会轻易被修行中遇到的各种问题击败。
　　红蚁蓝枫对视一眼，红蚁高高举起右手，宽大的睡衣衣袖顺着手臂滑落，露出莲藕般白嫩的手臂。
　　“我先说我先说！”红蚁双眸发亮，舔了舔嘴唇，说道，“其实，我小时候看过很多画本，我非常喜欢里面那种躲在阴影里悄悄把人做掉的感觉，不是有句诗说‘十步杀一人，千里不留行’吗，我觉得那样特别特别帅，所以我就想努力修行，成为天下第一的女刺客！”
　　吴辰：“？”
　　林若萱：“？”
　　蓝枫低头，默默扶额。
　　“怎么样怎么样？我的梦想很宏大吧！”红蚁双拳握紧放在俏脸下方，雪白的脖子微微前伸，满脸期待地看着众人。
　　吴辰沉吟了两秒，摸着下巴说道：“嗯……红蚁啊，做刺客的话需要安静和潜伏，你……你确定你可以？我很怕你到时候都不用别人探查就会暴露啊！”
　　林若萱重重点头，难得和吴辰达成一致意见。
　　蓝枫淡淡道：“说起来，之前在何家，有一次红蚁和众姐妹一起玩捉迷藏的时候确实躲得非常好，大家直到最后都没能找到她。”
　　吴辰惊了：“真的？看不出来红蚁你还真有这方面的天赋，是我小瞧你了？”
　　红蚁缩缩脑袋，不好意思地吐了吐舌头，左右两根食指互相点着：“其，其实……是我躲在大缸里睡着了……没听见她们在喊我……”
　　蓝枫掩嘴轻笑，眉眼间流转着江南女子般的温柔风情。
　　吴辰：“……”
　　我就知道！
　　按照红蚁的性格，怎么忍得住躲在一个地方不乱动！
　　林若萱连连摆手，说道：“不要不要……我要做英姿飒爽的女修，只要站在那里，谁都不敢靠近的那种！”
　　她满脸期待地看向蓝枫：“蓝枫姐姐，你呢？”
　　红蚁转头看向好姐妹，握紧粉拳，眼巴巴看着蓝枫：“是啊是啊，我还不知道蓝枫你是因为什么才修行的呢？”
　　吴辰也看向蓝枫。
　　蓝枫微微一怔，似乎从来没有考虑过这个问题，然后又抬头看了眼吴辰。
　　四目相对的一瞬间，蓝枫有些慌乱地低下头，脸颊微红。
　　“其实……在何家的很多年里我都没有想过这样的问题，因为到了何家之后身边所有人都在修行，我也就自然而然开始修行。”
　　“那现在呢？”红蚁问道，“现在我们已经离开何家啦，蓝枫你还想修行吗？”
　　在蓝星，以红蚁蓝枫凝脉后期的修为，不修行也完全可以过得非常非常好了。
　　蓝枫仔细想了想，笃定地说：“想的。”
　　林若萱眼睛一亮，抓住蓝枫的手腕，急切地问道：“那是什么原因呢？”
　　蓝枫的脸色更红了，低下头不去看吴辰的眼睛，低声道：“因为，我想一直能陪在吴辰身边，如果不努力修行的话，以我的天赋，很快就会被吴辰拉开很远很远……”
　　林若萱和红蚁都愣住了，没人想到蓝枫竟然会给出这样一个回答！
　　林若萱怀里的金剑层好像也听懂了，猛地昂起小龙头，眨巴着黑珍珠般的眼睛看着蓝枫，似乎在说是谁再跟它争宠？！
　　“蓝枫，你也太直接了吧？！好飒啊！我好喜欢！”红蚁睁大眼睛，满脸佩服地说道。
　　她连忙爬到吴辰，双手捧住吴辰的胳膊，把娇俏的小脸蛋贴在吴辰胳膊上蹭啊蹭的，眯着眼像只小猫说道：“公子公子，还有我，我也想一直陪在你身边~”
　　一不留神，红蚁又说回“公子”了。
　　林若萱瞪大眼睛，“啊啊啊”大叫一声，“噌”地站起来，双手捧住脸蛋，从指缝间又惊又羞地看着红蚁蓝枫两人，又看看吴辰，怒骂道。
　　“吴，吴辰，你是个大变态！”
　　吴辰：“？？？”
　　冤枉啊，我特么已经好几分钟没说过话了，关我啥事啊？！
　　但他确实也没想到自己现在竟然会是蓝枫继续修行的理由。
　　不知不觉间，自己身上好像承载了许多重量。
　　他当初不想当议员，就是不想牵扯到太多人的因果，但他现在发现，有些事情根本不是自己能够控制的。
　　就像太阳悬在空中，再怎么想掩饰光辉也是徒劳，万物生灵总是不自觉地会抬头仰望。
　　这么说自己可能有点不要脸，但吴辰确实从蓝枫这句话中领悟了一些事情。
　　有些事自己就算不去做，那些人的命运也不会有改变，甚至会更糟。
　　当然，这并不代表吴辰想去当议员，只是他的思考更深了一层。
　　林若萱没能从蓝枫红蚁身上听到建设性的意见，反而看到了一些“少儿不宜”的画面，如坐针毡，把金剑层丢到一旁，小跑着去洗漱了。
　　吴辰没好气拍拍红蚁的小脑袋，红蚁“咯咯”笑着重新爬回去和蓝枫并排坐着。
　　爬的过程中，红蚁睡衣包裹下的臀非常圆润，小睡裤绷得紧紧的。
　　吴辰把躺在地上的金剑层抱起来，一边撸着它的脑袋一边对二人说道：“不是明天就是后天，我会离开临江市，你们是想留在这里，还是和我一起走？”
　　红蚁挺直腰肢，高举右手：“当然是和公子你一起走！”
　　吴辰又看向蓝枫。
　　蓝枫低着好看的眉眼，轻声说道：“我很想陪在你身边，但如果你需要我留在这里保护林姨和小萱，我就留下来。”
　　她永远把吴辰的想法放在自己之前。
　　吴辰目光中流露出一丝怜惜，笑了笑，说道：“放心吧，妈和小萱我已经托其他人照看了，既然你们愿意跟我走，便一起吧。”
　　红蚁蓝枫都是凝脉后期境界，而且算半个出身名门，寻找六神物的过程中说不定能派上大用处。
　　王谅虽然说是队伍组建完毕了，但大多是情报人员，真正的行动还得靠吴辰和自己人。
　　“早点休息吧，我去和妈说一声。”
　　吴辰起身朝林婉的卧室走去。
　　不一会儿，房间里传来林婉满是担忧的声音。
　　林若萱从卫生间走出来，左右看看，问道：“吴辰又搞什么幺蛾子了？”
　　蓝枫已经在收拾行李，闻言说道：“过两天我们要离开临江市。”
　　林若萱愣在原地，心“咯噔”一声。
　　过了好久，她什么也没说，一脸沉默地回到自己的房间，“嘭”的一声把门重重关上。
　　片刻后，吴辰安抚好林婉的情绪，走出房门，红蚁对他指了指林若萱的房间，耸耸肩摊开双手，表示无奈。
　　吴辰知道林若萱的情绪来自哪里。
　　自己今年本来就没在家过年，好不容易回来一趟，眼瞅着林若萱就要开学开始修行第一课了，自己这个做哥哥的又要走了……
　　还真是不称职啊。
　　想了想，吴辰“吱呀”一声推开林若萱的房间，走了进去。
　　“嘭！”
　　迎面砸过来一个枕头，吴辰单手抓住，瞥了眼抱着膝盖面对墙壁坐着的林若萱，小丫头甚至没扭头看他一眼。
　　吴辰拍了拍枕头，在床边坐下，没看林若萱，而是仰头看着卧室窗外深邃的夜空。
　　“小萱，你是不是想知道什么是修行的最好理由？”
　　林若萱不说话，但是吴辰敏锐的感知瞬间发现她悄悄把耳朵竖了起来，身子下意识朝他这边倾斜了一丢丢。
　　吴辰笑了笑，也不回头：“其实没有最好的理由，只有你愿意相信的理由。”
　　“嘁，说了等于没说。”林若萱撇撇嘴，抱紧膝盖，没好气地说道。
　　月亮慢慢移到林若萱的窗外，银色的光辉铺在书桌上，晕开一片圣洁。
　　吴辰继续道：“红蚁姐姐的理由本质是为了成为想成为的自己，至于蓝枫姐姐的理由……嗯，本质是为了身边重要的人，这两种其实都是非常非常好的理由。”
　　“小萱你呢，是更想为了自己，还是为了身边重要的人？”
　　林若萱怔住了，蹙着眉头思索了一会儿，不服气说道：“既然这两种都是很好的理由，那我把它们结合起来，不就是更好的理由了？我既要为自己，也要为了身边重要的人！”
　　“当然可以，理由不是单一的，也不是一成不变的。”吴辰回过头来，微笑看着林若萱，“真正重要的是，你是不是真的想去做一件事。只要真心想，那全部都是最好的理由。”
　　月光爬上吴辰的脸庞，林若萱瞥了眼他的侧脸，立马有些移不开目光了。
　　过了好久，她似乎是下意识地问道：“那你呢，你现在这么忙，是因为你真的想去做那些事吗？”
　　吴辰看着林若萱的眼睛，淡淡道：“是的，我很想去做这些事，不是为了什么金钱或者名声地位，只是简单地想去做，这样便够了。”
　　林若萱瞳孔微微放大，片刻后低头避开吴辰的目光，低声道：“我，我知道了，有时候只要想便够了，不需要太多其他的理由。”
　　“没错，做自己想做的事，哪怕是别人看来毫无意义的事情，至少自己不后悔，自己会快乐。”吴辰伸手轻轻按在林若萱的脑袋上，“这便是最大的意义了。”
　　“更何况小萱，你可是我的妹妹，我相信你在修行上一定能做得很好。”
　　纯阴之体加上楚天龙赠送的真龙血脉，林若萱的修行开局已经超越了绝大多数人，甚至比吴辰都要强。
　　林若萱缩缩脑袋，从吴辰的“魔爪”下躲开，扯过一旁的被子钻进去，闷声闷气地说道：“我，我才不稀罕你的相信呢……哎呀你快出去，我是女生，我要睡觉了！”
　　吴辰笑了笑，起身离开房间。
　　房门在他身后轻轻合上，过了会儿林若萱从被子里伸出通红的小脸蛋，眼睛扑闪扑闪地盯着天花板。
　　“等着吧，总有一天我也会和你一起并肩作战的！”
　　小丫头暗暗发誓。
　　……
　　翌日。
　　吴辰什么都没做，在家陪了林婉一天，临近晚上的时候收到了一个陌生来电。
　　来到阳台上接通之后，对方竟然是肖明杰。
　　“我的通讯设备被人监控，所以用新设备联系你。”肖明杰依旧顶着那张标志性的扑克脸看着吴辰说道。
　　监控？
　　吴辰瞬间想到了很多，说道：“其他三大行政区的人干的？”
　　肖明杰微微颔首，面无表情说道：“不错，不只是我，几乎所有天枢区妖魔神物探查委员会成员的通讯设备都被监控，每条通话记录都会被其他三大行政区的人窃取。”
　　果然就像吴辰说的，表面上神物探查委员会是四大行政区合作寻找神物的官方组织，但背地里大家根本不不是铁桶一块，已经开始互相监视了。
　　吴辰说道：“不采取反击手段吗？”
　　肖明杰说道：“必要的反击自然有，但有些监控留着反而更能迷惑对手，而且，三大行政区委员会成员同样在我的监视之内。”
　　厉害啊！堵不如疏，与其将所有监视都斩断，不如留一些，这样传递出的信息更能混淆对方的视听。
　　不愧是常年在政治圈里摸滚打爬的肖明杰。
　　吴辰点点头，这方面的事情他不够擅长，也懒得操心。
　　“联系我是有什么事？”
　　肖明杰看了他一眼，说道：“根据情报，我们定位到了三处可能有神物出世的地点，资料已经发给你，需要你的人过去确认情况。”
　　吴辰瞳孔微微一缩，说道：“明白了。”
　　肖明杰点点头说道：“这份情报我们能拿到，其他人也能拿到。我这里说的其他人不止是三大行政区，还包括三大政治派系，以及修行界，据可靠消息，你修行界那位小女朋友可能会来。”
　　吴辰：“？”
　　什么叫修行界的小女朋友，说得好像我女朋友很多一样！
　　不过，也确实很久没有见过苏清璃了啊，也不知道上次孙执象说她回苏家有没有遇到什么事。
　　肖明杰没有废话的习惯，挂断了通讯。
　　吴辰查看灵联网的邮箱，果然看到一封新邮件，点开阅读起来。
　　三处可疑地点，其中两处在天枢行政区内，一处在南洋行政区。
　　其中天枢行政区的第一处地点位于西北的戈壁滩中，近日仪器检测发现戈壁滩深处有异常的灵力波动，连续七日磅礴大雨，近五十年来都没有出现过类似的情况。
　　第二处则位于江南大区南边的广南大区，消息来源于一个传承了三四百年的修行家族，似乎是他们的家族传承秘宝近日有些不同寻常，家族拿不准主意，选择上报了当地政府。
　　本质上就和那天吴辰家楼下那位老哥打电话说自己家的铁锅可能是神物一样……
　　最后一处，南洋行政区的异样则发生在他们宗教佛教的圣地之中，据说三日前开始圣地内金光万丈，隔着好几公里外都能看见。
　　邮件比较简略，一方面是更加详细的内容此时用邮件传递不够安全，另一方面也是肖明杰想看看吴辰所谓的情报小组有几分能耐。
　　吴辰把邮件转发给了王谅，让他进行二次确认，同时联系上了当日送他们回临江市的司机大哥，约好两个小时后返回春申城。
　　王谅回复了一句收到，会让新组建的情报小组对这三处情报做更深程度的调查，两人约好晚上在别墅里见面。
　　吴辰又发了消息给李沛然和夏晨曦。
　　李沛然很快回复，表示他和钟苒苒随时可以出发。
　　十分钟后，夏晨曦还是没有回复。
　　吴辰皱了皱眉，打了一个通讯电话过去，对方也没有接通。
　　怎么回事……吴辰和红蚁蓝枫二人交代了一句，离开家朝晨曦修行会所而去。
　　半小时后，晨曦修行会所里，吴辰见到了商品部门的经理石明辉。
　　“小姐昨天就离开临江市了，这是她留给你的信。”石明辉坐在桌后，目光十分复杂地打量着吴辰，将一封粉色的信笺隔着桌子推过来。
　　曾几何时，眼前这个年轻人还需要他帮忙售卖低阶符箓，以此赚点灵币。
　　现在短短几个月过去，对方已经是整个天枢行政区的英雄，和自己几乎不在一个层面了。
　　这让石明辉深刻觉得自己这些人好像真的老了……
　　吴辰的目光落在桌上那封信上，沉默片刻后，伸手撕开。
第三百二十四章 熬夜波比陆薇（4k）
　　“小吴，当你看到这封信的时候，我应该已经到修行界了。”
　　“虽然很不想以这种方式和你暂时告别，但是我想了很久，不管是当面和你说还是通过灵联网，我觉得我都会非常非常舍不得你，弄不好还会当场哭出来，那样的话就太丢人啦！”
　　“嗯，不过首先还是希望你能原谅我一下下，毕竟之前答应过你要陪你一起找六神物的。事出突然，有些事我必须要去修行界处理一下，具体情况的话等我回来再讲给你听。（偷偷说一句，我觉得你找六神物应该没那么快找齐，等我回来再陪你一起找吧!）”
　　“至于我不在的日子里，你一定要照顾好自己，实在没事的话就想一想本小姐的盛世美颜吧哈哈哈……”
　　“小吴，等我回来！”
　　落款是“想在你身边但不得不离开一小会儿的夏晨曦”。
　　吴辰看完信，沉默片刻后问道：“石叔，你知道晨曦去修行界是做什么吗？”
　　石明辉摇摇头说道：“这我就不知道了，小姐现在修为实力早就超过我们这些人了，做事用不着和我们汇报。对了，说不定董事长知道，你要不要问问？”
　　董事长就是夏云涛。
　　吴辰想了想，摇了摇头。
　　不是不敢见夏云涛，只是吴辰觉得夏晨曦这事或许牵扯到夏晨曦一直以来的一些秘密，他都不知道，夏云涛肯定更不知道。
　　“多谢石叔，我先走了。”吴辰起身离开。
　　石明辉亲自送他到门口，目送他踩着共享飞剑消失在天边。
　　晨曦修行会所顶楼的某间窗户里，夏云涛站在巨大的落地窗前，脸庞紧绷，俯视着吴辰的去向。
　　手边的手机忽然震动起来，夏云涛点开，是石明辉的声音。
　　“老夏，这小子不错的，我看啊，你就别硬撑着了……你也看到小曦有多喜欢他了……”
　　夏云涛缓缓眯起眼，情绪不明地冷哼一声，说道：“我现在已经不反对了好不好？不过这小子要想娶小曦，那他就得和修行界那个苏家的姑娘断了来往，否则免谈！”
　　石明辉说道：“老夏你可要想清楚了，这小子现在已经是剑宗首席弟子，再过两年你说他要做江南大区的总区长我都相信……”
　　“那又如何？他就是做蓝星总统，我夏云涛也不卖女儿！”
　　夏云涛“啪”地挂断电话，转身坐回自己的老板椅上。
　　透明的落地窗渐渐雾化，不再透明。
　　……
　　灵能车停在春庭别院小区门口，吴辰回来的时候其他人都已经到了。
　　除去司机老哥和吴辰外，这次去春申城的还有四人。
　　红蚁蓝枫二人。
　　以及才确认关系没两天，腻歪的要死的李沛然和钟苒苒。
　　当然，钟苒苒的性子哪怕和磨林山的时候有些转变但也是清冷居多，主要不当人的是李沛然。
　　这货自从那晚登堂入室在钟苒苒家吃了一顿晚饭之后，整个人就彻底大变样了。
　　不仅头像换成了粉色，整个人在灵联网上和吴辰聊天也是一句话两三个字，但得搭配四五个猫猫狗狗的表情包。
　　此时此刻，他歪着脑袋搂着钟苒苒的胳膊，满脸幸福，时不时再扭两下腰肢，活生生一条蛆虫！
　　正向吴辰三人释放着恶心的恋爱酸臭攻击。
　　“大哥，我能不能不让这货上车？我怕还没到春申城我已经被熏死了。”吴辰面无表情地看向司机大哥。
　　司机大哥耸耸肩说道：“我都听你的，正好我还能换回小车。”
　　因为人数关系，普通灵能车坐不下，司机大哥临时换了台黑色商务灵能车。
　　吴辰眯眼看向李沛然。
　　李沛然立马乖乖认怂，松开抱着钟苒苒的双手，高举过头顶，嬉皮笑脸道：“小吴，你，你不能滥用职权啊！”
　　钟苒苒浅浅一笑，抬手捋了捋耳边短发，扭头对李沛然说道：“乖乖上车，到春申城之前不许动手动脚，听到了吗？”
　　李沛然连忙点头如捣蒜，贴近钟苒苒耳边悄悄问道：“我如果能做到的话，能不能给我一点奖励？”
　　红蚁双眼开始亮星星，蓝枫撇过头去。
　　吴辰：“？”
　　喂喂喂，现在是大白天啊喂，你这条蛆虫在说什么东西？！
　　钟苒苒你肯定不能答应他的吧，甭管奖励是什么，都不可以答应他的吧！
　　“好的。”钟苒苒应下。
　　李沛然于是变得欢天喜地，蹦蹦跳跳上车了，像个幼儿园小朋友一样乖巧地坐在最里面的位置上，绑好安全带，两只小手放在小腿上。
　　吴辰张张嘴。
　　钟苒苒，你要不考虑毕业后去当幼师吧。
　　“……上车上车，你俩坐中间，我要坐前面，离那恶心玩意儿远一点……”吴辰扶着额头，招呼红蚁蓝枫都上车。
　　然后转过头来对站在一边送行的林婉和林若萱挥挥手：“妈，小萱，我们走了。”
　　林婉眼眶通红，但她知道自己劝不住吴辰，只能说道：“一路小心，多打电话回来。”
　　“知道了。”吴辰看向林若萱，“小萱，通过修行资质检测后，记得第一时间通知我哦。”
　　“嘁，才不要……你快走吧，我还想回去多看会儿书呢。”林若萱撇撇嘴，扭过头不看吴辰，小丫头只觉得自己的眼皮和嘴角今天不知怎么了都很沉很沉的样子，不用力的话就会耷拉下去。
　　吴辰知道自家妹妹的性子，啥都挺好的，就是有点傲娇。
　　打开车门上车，系好安全带准备出发。
　　这时候，李大爷也从门房里走出来，双手背着，走过来笑呵呵问道：“小辰啊，你就放心去吧，林太太有我照顾着呢！”
　　不知怎么的就突然很想打人……吴辰皮笑肉不笑地“呵呵”两声，转身就欲上车。
　　“东西都带全了吧，没落啥在家里吧？”李大爷看着吴辰又笑呵呵问道。
　　“没……”
　　吴辰摆摆手随口应着，忽然脑海里“噼啪”一声像是有什么雷霆一闪而过。
　　这句话，李大爷之前好像说过一次类似的？
　　不过这句话本身也没什么问题，孩子出远门前，家里长辈一般都会嘱托一句，碰上啰嗦的家长，说个好几次再正常不过了。
　　而且吴辰所有的东西都在黑玉扳指里，想落也落不下。
　　吴辰没有再纠结。
　　车子缓缓启动。
　　车窗外李大爷笑眯眯的，脸上那副表情和平时一样。
　　老不正经了。
　　……
　　抵达王家别墅的时候，已经差不多到晚上饭点了，王家管家分配好一行人的住宿房间后，带着众人来到了餐厅。
　　这是一块独立的空间，吴辰目测了下差不多有个三十平左右，开放式厨房，中间放着一张长桌，长桌上已经摆好刀叉。
　　吴辰数了一下，一共七副。
　　自己这边五个，加上王谅，还有一个是谁？
　　值得一提的是，这仅仅是这座别墅的其中一个餐厅，主要做西餐，另外还有一个中式餐厅，之前吴辰等人住在这的时候，大多是吃中餐。
　　看来今天还有位客人。
　　众人落座之后，王谅便到了。
　　依旧是一袭黑色长风衣，衬托得他整个人身材颀长，肩宽腰窄，是个走路带风的大帅哥。
　　而且和之前几次吴辰见到他时不一样的是，此时此刻的王谅，浑身上下都透露着一种干练且沉稳的气质。
　　之前那股没什么生气的淡淡丧感已经彻底消失不见。
　　整个人的精气神和之前判若两人。
　　吴辰向他介绍了一下钟苒苒和红蚁蓝枫三人，王谅自信从容地打过招呼，然后看向吴辰说道：“吴辰，我也向你介绍一个人，她是我们现在情报小组的组长。”
　　“啪啪啪”
　　王谅举起双手拍了拍。
　　餐厅门口响起一阵脚步声。
　　包括吴辰在内，所有人都扭头看过去。
　　一个身材瘦小，鼻梁上带着一副厚得像啤酒瓶底一样黑框眼镜的年轻女孩走了进来。
　　她身高看着甚至不超过一米五，却穿着明显大两号的连帽卫衣，双手绵绵软软垂在身体两侧，袖子几乎要拖在地上。
　　面容十分清秀可人，脸颊有些婴儿肥，但是头顶那鸟窝一样的凌乱短发彻底盖住那抹清秀，导致整个人都显得有点潦草。
　　厚厚的黑框眼镜后是一双明显睡眠不足的眼睛，有些无神，甚至呆滞。
　　“嘭”的一声，她走进来的时候脑袋甚至撞了门框一下，发出“哎哟”一声轻呼。
　　声音软软糯糯，也没什么力气。
　　这……吴辰斜眼看向王谅，不是，你从哪给我找来的熬夜波比？
　　她是情报小组组长？
　　这一看不就是那种会在凌乱的枕头下藏着很多少女漫画的宅女吗？
　　吴辰对着王谅挑了挑眉，意思是你确定没搞错？
　　王谅露出一个“你就放心吧”的表情，抬手招呼女子：“我给大家介绍一下，陆薇，我们情报小组的组长。陆薇，这是大家……”
　　王谅挨个介绍一番。
　　吴辰以为陆薇这样的外形，大概会是个内向的人，然而随着开始交谈，他才有些惊讶地发现陆薇其实并不内向，彼此交流没问题，就是永远一副没睡醒无精打采的样子。
　　吴辰朝女孩伸出手：“你好，我是吴辰。”
　　陆薇歪了歪头，抬手隔着衣袖推了推鼻梁上的黑框眼镜，镜片后的双眼稍微睁大了一些，但还是困。
　　她把右手衣袖往上卷啊卷，终于露出一只带着些婴儿肥的小手，轻轻和吴辰握了一下。
　　“你好，你就是吴辰？我知道你，大概半年前还平平无奇，和继母和继妹一起生活，崛起于廖庆锋组织的磨林山试炼，在与战狼妖魔的对战中首次使用出剑宗天阶功法《云中剑诀》。”
　　“再后来你男扮女装潜入合欢宗秘密据点，成功解救出被挟持的好友李沛然，同时赢得剑宗长老墨钧的赏识，得到机会前往修行界……”
　　陆薇滔滔不绝，如数家珍一般把吴辰几乎所有事迹都说了一遍。
　　一件没落，甚至连他在修行界参加剑池取剑以及新茶大会的细节都知道。
　　这让吴辰有些惊讶，很多细节他都没和李沛然等人说过。
　　陆薇竟然都查得到。
　　不过自己最大的秘密，系统的存在以及自己脑海里曾见过的那些梦境，陆薇还是不知道的。
　　但即便这样，也让吴辰觉得着陆薇果然有点东西啊……
　　“哇，你知道得好多！”李沛然满脸震惊。
　　陆薇又推了下眼镜，淡淡道：“不睡觉换的……你是李沛然吧？性格老实腼腆，从小到大跟在吴辰和夏晨曦面前，玩过家家的时候总是扮演两个人的儿子，长那么大还没牵过女孩子的手，左半边屁股上有颗芝麻大小的黑痣。曾经暗恋过同伴同学庄莼雅，后续又喜欢隔壁班的大胸妹子余芬芬……”
　　“停停停！”李沛然涨红了脸，连忙喊道，这怎么一见面就把他的黑历史全抖出来了！？
　　而且他左半屁股有颗痣这件事，他连小吴都没说过！
　　他有些窘迫地看向坐在身旁的钟苒苒：“苒苒，别听她乱说，那些我都是随口说说的……”
　　钟苒苒侧头看看他，又看向陆薇，淡淡道：“你的情报错了，他现在已经摸过女孩子的手了，我的。”
　　说着便当着众人的面把自己的手塞进李沛然手里。
　　艹……这都能被塞一脸狗粮吗？还有没有人管管了！
　　吴辰心里有个小人在无能狂怒。
　　下一瞬，他看到陆薇没精打采的双眸中瞬间爆发出一团精光，像是发现新大陆的哥伦布，低声喃喃道：“我漏了情报，我漏了情报，这是什么时候的事？不行，我得重新整理一遍资料。”
　　“李沛然……钟苒苒……根据情报你们两人虽然互相喜欢，但应该还没在一起才对，是哪里的情报出现了滞后？数据源吗？还是剪枝算法剪多了？”
　　“不行……我得回去检查一下，肯定是因为我昨天早睡了5分钟37秒，漏了这条关键信息……”
　　说着，陆薇转头就要往餐厅外走，两条胳膊垂着，背影像极了熬夜波比。
　　众人面面相觑，回过神来的时候陆薇已经消失在餐厅外了。
　　众人：“？？？”
　　吴辰满脑门子黑线，看向王谅。
　　王谅耸耸肩摊开双手：“怎么样，我就说我找到的人非常专业吧？”
　　……专业是挺专业的，就是精神看上去有点不正常啊！
第三百二十五章 神物可能出现的三处地点（4k）
　　片刻后，王谅重新把陆薇从情报室里抓了回来。
　　回来的时候陆薇手里还攥着一沓情报资料，任由一米八几的王谅攥着宽大的卫衣后领，提小鸡一样把她搁在座位上。
　　“不是我漏掉了信息，是昨晚临江市的数据源出现了堆积滞后，排查后故障已经解除。”
　　“嗯，李沛然击杀三名化形期妖魔，从妖魔手中救下钟苒苒的父亲，遂得到其父认可，登堂入室，两人确认情侣关系。没错，就是这样！”
　　陆薇浑然忘我地沉浸在对手中情报资料的整理上，终于得出结论，兴奋地举起右手衣袖挥了一下。
　　接着打起哈欠：“啊……好困，好想睡觉……”
　　哈欠打到一半，她终于意识到自己现在不是在情报室里，清秀有点婴儿肥的脸蛋微微一红，默默低下了头。
　　王谅见状微微一笑，敲敲桌子说道：“好了，关于陆小姐的专业水平，大家想必也看到了，希望我们在未来的工作中能够合作无间！”
　　吴辰几人对视一眼，举起一旁的酒杯。
　　陆薇从长长的衣袖里掏出小手，也拿起酒杯，目光扫过几人，停留在红蚁蓝枫二人身上。
　　“啊你们是……”她眼睛一亮。
　　“咳咳。”王谅咳嗽两声，低声道，“现在是吃饭时间，陆小姐，有什么稍后再说吧。”
　　“哦哦对不起。”陆薇乖乖闭上嘴巴。
　　众人相视一眼，开始吃饭。
　　吃过晚饭，王谅陆薇带着吴辰朝四层走去。
　　“情报小组就安排在别墅里？”吴辰有些惊讶。
　　“没有，我只是把第四层腾出来作为陆薇的办公区，其余情报人员我另外找了一处安全的地方。因为陆薇是组长，最好离我们近一些。”王谅解释道。
　　顿了顿，他又笑道：“还因为陆薇她的……睡眠质量比较差，如果把工作区和生活区分得太远的话，她就会天天睡在情报室里。”
　　吴辰看了眼陆薇，不合适的衣服、不打理的头发……确实，工作区和生活区放在一起至少能保证她困了能睡在床上……
　　来到第四层，这里已经全部打通成一个巨大的工作生活一体的空间，放眼望去放了很多桌子和显示屏，桌子上散落着各色各样的文件。
　　吴辰粗略算了一下，大概有七八个屏幕亮着，其中一半是监控，另一半则是字符瀑布流。
　　吴辰看了一眼，看不懂，果断放弃。
　　王谅扶起倒在地上的椅子，示意吴辰坐下，然后对陆薇说道：“陆薇，之前给你的三处地点，现在有什么进展吗？”
　　涉及到自己的专业领域，陆薇抿了抿嘴，推一下黑框眼镜，眼神也不困了。
　　“有的。”她四处环顾一圈，推动一个巨大的移动屏幕过来。
　　瘦瘦矮矮的身子和移动屏幕比起来，举个不那么恰当的比喻，像是小屎壳郎推着一座大屎球……
　　萌萌哒！
　　陆薇在屏幕上点了点，有几个按钮比较高，她只有蹦起来才能点到。
　　“要不……搬张椅子？”吴辰沉吟道。
　　“不，不用，我可以！”陆薇像只兔子一样蹦起来，终于按到了显示按钮。
　　屏幕亮了起来。
　　她松了口气，开始给吴辰二人介绍。
　　“吴老板你提到的三处可疑地点，我们都进行了详细的排查，首先可以确认的是，你提供的粗略情报应该是真实的，这三处地点近期确实都有异常现象发生。”
　　吴辰和王谅对视一眼，开始认真听陆薇介绍。
　　“第一处戈壁滩，位置在北纬40.12度，东经93.87度左右，是西北无人区所在的位置。”
　　“根据我们得到的情报显示，该区域近期确实有强烈且持续的异常灵力波动，能量频谱特征与妖魔和我们人类常规修士均不匹配，所以可以排除是活物散发，整体呈现出一种古老、厚重，偏向土属性的特质。”
　　“三天前，该区域发生过一场暴雨，该区域过去五年平均年降水量不足40毫米，此次降水量却在48小时内超过300毫米。我们怀疑该区域的地表结构会因此发生一些变化，部分沙丘存在异常移动轨迹。”
　　极端天气……灵力波动……听着确实很像有大事要发生。
　　连经纬度都确定了，应该会所不愧是陆薇吗……
　　吴辰没有说话，继续听陆薇汇报剩下两处地点的情报。
　　“第二条消息则来自广南大区的岭南陈家，陈家是扎根广南数百年的修行世家，因为两百年前有一位灵枢境的老祖而崛起，至今仍然存活，已经灵枢后期。陈家以阵法和风水秘术见长，家族还算有些底蕴。”
　　“这次异常是陈家现任家主亲自上报的，陈家拥有一件祖传秘宝，据说该秘宝是一截干枯的树枝。”
　　“树枝？”吴辰皱起眉头，这种秘宝并不常见。
　　“嗯。”陆薇点点头，滑动大屏幕。
　　屏幕上出现一截干枯的树枝图片，看上去和平时看到的梧桐树的树枝没什么两样，只是色泽要更加深沉一些，像是被烧过又没烧得完全，光秃秃的，没有一片叶子。
　　这玩意就是整个陈家的秘宝？
　　“关于这截树枝，我们只知道陈家老祖几百年前靠它多次逢凶化吉，所以才把它供成家族至宝，并没有任何可查询到的记载能够证明它的具体威力。”
　　吴辰问道：“这截枯树枝近日有什么异样？”
　　陆薇推了推眼镜，滑动屏幕，展示出一封邮件，说道：“根据我们拦截到的邮件，树枝近日有发烫迹象，偶尔会散发出炽热的火光，似乎藏着某种入口。”
　　“入口？”吴辰眯起眼沉吟，“通向哪里？”
　　“未知，情报里并未提及这一点，但是陈家老祖尝试过进入，被拒绝了。”陆薇有问必答，突出一个无事不知无物不晓。
　　吴辰若有所思，这个看起来也很像藏着神物的样子。
　　“第三处南洋行政区，因为是其他区的消息，加上时间比较紧，我们能拿到的信息有限。”
　　“异常地点位于南洋著名的古刹金光寺及其周边地区。五天前午夜时分，寺庙主题建筑群及后山佛塔林上空，毫无征兆地爆发万丈金光，金光中隐有梵音，持续大约一刻钟后消散。”
　　“目前南洋行政区政府已经组织人手前往调查，结果暂时未知。”
　　吴辰皱起眉头：“佛教教徒众多，且势力强大，要说他们掌握着一件神物，听起来也很合理……”
　　可是，不可能三个刻意地点都同时有神物出世吧！
　　那这神物未免也太好找了。
　　而且吴辰的信息比别人更多，除去石刻圆盘外，他还知道大绿伞的存在，那么剩下来就只有四件神物不知所踪。
　　四件中同时有三件出世的概率近乎于零。
　　“陆薇，你的判断是什么？”吴辰问道。
　　既然王谅选择陆薇来做这个情报组组长，吴辰便愿意先相信陆薇的判断。
　　陆薇端了张椅子坐下，因为身高的缘故，坐下来之后两条腿晃荡在半空中。
　　她揉了揉满头乱发，揉着婴儿肥的小脸蛋说道：“唔……从我们的目标来说，我认为可以先排除金光寺，理由一是这种宗教圣地里出现各种奇怪现象的概率远超其他地方，什么可能都有，理由二则是距离，从专业的角度来看，寻找某种东西最好还是从距离较近的地方开始，舍近求远不是好策略。”
　　吴辰点点头，他也是这么认为的，并且南洋行政区不在天枢之内，人生地不熟，真要去的话会需要更长的时间来做准备。
　　说不定还会遇到南洋行政区政府的入境阻拦。
　　毕竟神物这种东西，哪怕只是一点点可能性，也没人会愿意看到它落入其他行政区人的手里。
　　表面上大家关系再好也没用。
　　天枢行政区里的两处异常地点也是一样。
　　那么剩下戈壁滩和广南陈家。
　　这两处地点的情况差不多，也都很有可能有神物出现，是接下来的重点观察对象。
　　“辛苦了陆薇，事实上，为了现在的情报小组，她已经三天没合过眼了。”王谅站起身，对吴辰说道。
　　吴辰看向陆薇：“陆薇，你的修为……”
　　“炼气六层……”陆薇低着头，两只眼睛看上去就要睁不开了，“修炼太费时间了，我还有那么多资料要看……”
　　炼气六层的修为……嗯，着实有点太低了些，甚至没办法支撑陆薇这么高强度的工作。
　　吴辰当机立断，让陆薇先去休息。
　　“好的……有任何情报请立即叫醒我，我不能忍受有我不知道的情报……”陆薇眼巴巴看了两人一眼，然后双眸一闭，就这么直挺挺地朝后栽倒。
　　？？？
　　吴辰眼疾手快，单手搂住了她倒下的肩膀。
　　好瘦……宽大的卫衣下面是单薄到有些吓人的身体，再看她的脸，凌乱的发丝下眼睛紧紧闭着，已经发出细微的鼾声了……
　　“……她的床在哪里？”吴辰看向王谅。
　　王谅指了指角落里一张桌子的后面。
　　吴辰走过去，看到在桌子后面果然藏着一张很迷你的单人床，也就知道陆薇这样的小土豆才能睡得下。
　　床上毫无意外也很乱，堆放着各种情报数据册子。
　　王谅上前收拾出一个能让陆薇平躺下来的地方，吴辰这才轻轻把睡着的陆薇放下。
　　“你应该也好些天没合眼了吧，去休息吧。”
　　两人离开情报室，吴辰对王谅说道。
　　王谅摇摇头，说道：“不忙着休息，我感觉不出意外我们很快就要出发了，我得再去确认一下装备和补给。回头见。”
　　王谅转身，黑色风衣下摆划过一道优雅的弧线，猎猎作响，身影消失在走廊尽头。
　　吴辰摇摇头，自己身边这是凑齐了一堆工作狂啊……
　　吴辰回到自己房间，在灵联网上给肖明杰留了个言。
　　五分钟后，肖明杰的通讯打了过来。
　　“有什么事？”那张标志性的扑克脸出现在吴辰面前。
　　“没事就不能吵吵你这个大忙人了吗？”吴辰挑挑眉。
　　肖明杰看了他一眼，面无表情道：“我记得我们还没有熟悉到这个地步。”
　　“无趣的男人。”吴辰撇撇嘴，说道，“不逗你了，我的人搜集到一些情报，我想跟你核实一下真假。”
　　吴辰把陆薇查到的情报大致和肖明杰讲了一遍。
　　肖明杰沉默了许久，配上他那副扑克脸，吴辰差点以为网卡了。
　　片刻后，肖明杰的脸色似乎比一开始缓和了些许，看了吴辰一眼，说道：“还不错，看来你不是只会说废话。”
　　吴辰眯起眼睛：“你果然在考验我。”
　　之前吴辰就猜到了，按照天枢政府的力量，怎么可能只提供给他如此粗略的情报？
　　看来这本来就是肖明杰给他设置的一次考核，如果吴辰的团队无法挖掘出更多有用情报的话，那说明这个团队并不值得投入。
　　连带着吴辰，也会被肖明杰和高屿秋放弃。
　　但是现在，吴辰证明了自己的团队还是有两把刷子的。
　　不，主要是王谅靠谱……在情报上本身并没有做太多贡献的吴辰默默想到。
　　不过也不能这么说，陆薇虽然是王谅找到的，但王谅的任务是他吴辰派发的呀，这说明他吴辰用人很准。
　　嗯，他还是非常关键的。
　　“这很正常，无法证明自己价值的人，早点出局反而对他更好。”肖明杰没有任何被揭穿的尴尬，甚至眼皮都没有眨一下。
　　对他来说，这是最快检验吴辰到底可不可靠的方式之一。
　　效率和成果是他最关心的东西，其他的都可以靠边站。
　　吴辰耸了耸肩，就像肖明杰说的那样，两人关系并不熟，充其量不过是工作伙伴，直接一点确实更好。
　　“既然你已经了解了基本信息，那么你可以带着你的小队领取任务了。”肖明杰说道。
　　吴辰看向他：“你们已经确定神物最有可能出现在哪里了？”
　　肖明杰说道：“无法百分百确认，但交给你和我的已经确认，其余两处会由其他人负责，你不用管。”
　　要和肖明杰一起行动吗……吴辰眯起眼睛，脑海里再次闪过三处地名，南洋金光寺，西北戈壁滩，广南陈家……
　　“说吧，我们去哪里？”
第三百二十六章 路遇截道（4k）
　　肖明杰没有立即回复，而是挂断了通讯。
　　就在吴辰感到奇怪的时候，他又重新拨通了过来。
　　吴辰问道：“怎么了？”
　　“我切换成了加密通道，接下来要说的是真正的核心内容。”肖明杰解释道。
　　顿了顿，他说道：“三处地点之中，我们要去的是广南陈家。”
　　“为什么？”
　　肖明杰看了吴辰一眼，说道：“南洋行政区的边境已经出现了本土行远境强者的踪影，我们同样需要行远境强者才能与其周旋。”
　　“至于西北戈壁滩，那是一个幌子。”
　　吴辰眉毛挑了挑：“幌子？”
　　“不错，西北戈壁滩里的异样是用来混淆视听的，换句话说，是我们人为释放的。”肖明杰推了推鼻梁上的金丝眼镜，仍旧一副面瘫的表情，“对于我们来说，这次的行动，不仅仅是探寻神物这么简单，我们同样想趁这个机会告诉全世界一件事——天枢范围内的东西，那就是天枢的，谁也别想染指。”
　　“哪怕只是想进来看一眼，也将付出惨痛的代价。”
　　吴辰悚然一惊，哪怕隔着屏幕，哪怕肖明杰并没有刻意用发狠的语气说话，他仍旧从这句话里感受到了整个天枢政府不容质疑的意志。
　　“所以，你们抛出西北戈壁滩用来分散对手的注意力，然后给予他们当头一棒？”吴辰说道。
　　肖明杰微微点头，说道：“相较于广南陈家，西北戈壁滩位处西北边境，对于其他三大行政区来说都更容易潜伏进来，所以，我们会在西北边境处给他们安排一份大礼。”
　　四大行政区可以看成是四个超级大国，而这一次因为神物的诞生，和平了许久的四大国家之间终于再次产生了碰撞。
　　明明妖魔们复苏在即，人类之间似乎不应该还搞这些内斗，但无论国家意志还是人性这种东西，都不是吴辰能够决定的。
　　当然，站在吴辰的立场，他当然也希望把六件神物都留在天枢，最好都在他自己手里。
　　国家层面的事情那就交给高屿秋等人去操心，吴辰只要负责好自己的事情就行。
　　“这么说的话，已经确认广南陈家那截树枝是神物了？”吴辰把话题拉了回来。
　　肖明杰说道：“不能百分百确认，但可能性比较高，那树枝里似乎隐藏着一处空间，我们已经确认，只有灵枢境中期以下境界者才能进入。”
　　吴辰想起来了，陆薇曾经提到过，陈家那位灵枢境后期的老祖曾经尝试过进入那片空间，却失败了。
　　原来只有灵枢境中期以下才能进入？也就是说自己这次面对的敌人最高不会超过灵枢中期？
　　嘶……这强烈的既视感是怎么回事……
　　不过这样一来，吴辰心里的把握就大上很多，灵枢境以下他自认不惧任何人，就算是灵枢前期，也不是没杀过。
　　恐怕只有那些身怀秘宝或出身高贵的灵枢前期修士，才是他的对手。
　　而且如果有这条限制在的话，在广南陈家发生的冲突级别就不会有西北戈壁滩和金光寺高，至少不会有行远境的强者出现。
　　“不过……就算戈壁滩能吸引走高端战力的注意力的话，其他行政区也不会完全忽略广南陈家吧？”吴辰眯起眼睛，指出很关键的一点。
　　肖明杰点点头：“不错，所以我会带我的人和你一起行动，届时，我会装作和你不认识，我在明，你在暗，不惜一切代价，把神物留在天枢！”
　　“现在已知可能参与的人有哪些？”吴辰问道。
　　肖明杰说道：“我们会尽可能阻止对方进入，但无法完全杜绝，比如三大行政区的官方队伍，除此之外，识别每个人背后代表哪方势力，也是我们进入树枝空间后需要做的事情。最后还有一方可以确定，那就是修行界派出的队伍。”
　　吴辰心里一动，下意识道：“苏清璃？”
　　肖明杰微微颔首：“不错，修行界同样不会坐视神物不管，我们无法像对待其他行政区那样对待修行界，所以必须接受他们的干预。”
　　这也很好理解，四大行政区都是蓝星的本土势力，谁都不需要顾忌谁，但修行界是独立于整个蓝星之外的，蓝星现在不可能和修行界彻底分割，哪怕是高屿秋也得给修行界一个面子。
　　某种程度上来说，这确实也是主权的妥协，星火派的存在不无道理。
　　“但是接受归接受，在神物这件事上，吴辰，我们绝不能有半点退让，你明白了吗？”肖明杰的目光冷厉了一些，“即便你与苏清璃有旧，我也希望你知道孰轻孰重，不要忘了自己的身份。”
　　吴辰没说什么。
　　肖明杰约好三天后上午十点抵达广南陈家，经过测算，树枝空间会在当天晚上十二点开启。
　　通讯随即挂断。
　　……
　　此时此刻，修行界，距离六大之一神祠仅剩一百里的某处林间小路上。
　　一身红色劲装，黑色束腰勾勒出身材完美曲线的夏晨曦正骑着一匹神俊高大的枣红色大马，头戴遮阳的斗笠，优哉游哉地朝神祠而去。
　　她重返修行界已经有几天了，和上次参加新茶大会时不同，这次的她虽然也有任务在身，但却没那么紧急，而且脑海中的婆婆似乎也在等待着什么。
　　所以她抵达修行界之后一路走一路停，遇到不平事就出手，几天下来甚至在沿途的村子里留下了一道“年轻女侠”的好名声。
　　小吴是少年英雄，我是年轻女侠，不错不错，很配嘛……骑在马背上的夏晨曦哼着小曲，心情非常不错。
　　“婆婆，你还没告诉我，这次回修行界是为了什么事情？”夏晨曦一边走一边问。
　　婆婆沉吟了几秒，说道：“其实……只是我心中有几分不好的预感，具体神祠内是不是发生了什么事，我也无法确定。”
　　原来是这样啊……夏晨曦又问道：“这样啊……婆婆，我只知道你是神祠的前辈，但具体身份我还不清楚哩，你要不要和我说道说道？”
　　说起夏晨曦脑海里这道声音，其实在和吴辰重逢之前都没有出现过。
　　婆婆第一次出现的时候，是那天夏晨曦和吴辰重逢吃完火锅之后的晚上。
　　当时夏晨曦正要入睡，一道声音忽然在脑海里响起，吓了她一跳。
　　幸好她神经一向比较大条，而且这种事也不是没在灵联网上见过，加上婆婆对她并没有恶意，夏晨曦很快就接受了婆婆的存在。
　　别人都是随身老爷爷，我是女生，有个随身老奶奶也很合理吧……夏晨曦如是想到。
　　再后来，在神祠婆婆的教导下，她的修为才开始突飞猛进……然后她惊讶地发现，就算这样她也没能把吴辰拉开！
　　“小吴是开了挂了吧！”夏晨曦无数次这么想过，然后继续努力地修行。
　　要是没有这位神秘的神祠婆婆，仅靠她自己不可能跟得上吴辰的修行进度的。
　　所以夏晨曦觉得婆婆对她是有恩的，婆婆觉得需要回神祠，她责无旁贷。
　　听到夏晨曦的问题，神祠婆婆笑了笑，说道：“我的身份以后你会知道的，现在告诉你对你没有好处，放心，婆婆不会害你。”
　　“我又不是担心这个……”夏晨曦撇撇嘴，神采明媚道，“不过婆婆你不想说就先不说吧，我们先回神祠看看怎么个事！”
　　自从和吴辰把话都说开之后，夏晨曦心中的郁结一扫而空，整个人的心境越发澄澈自恰，甚至连修为境界都向灵枢境又迈近了一步。
　　虽然没能和吴辰彻底确定关系一开始有些失落，但想通之后夏晨曦反倒觉得现在这种状况也不错。
　　如果真跟吴辰在一起了，那她肯定舍不得离开他来修行界了。
　　现在这种彼此专注于自己的事情，约好未来再见的感觉，让夏晨曦觉得很舒服，也很期待。
　　忽然，夏晨曦脸上的笑容消失，双目直直地盯着前方左侧树林某处。
　　胯下马匹也停了下来，脚踏地面，发出有些不安的马嘶。
　　夏晨曦轻轻拍了拍马脖子，看着那处说道：“什么人装神弄鬼，出来！”
　　“不愧是神祠弟子，对危险的感知的确敏锐。”左侧第七棵大树上，繁茂的树枝轻轻抖了抖，一道浑身包裹在黑色紧身衣中的身影倒垂着出现在夏晨曦面前。
　　他双脚脚背勾在树枝上，头下脚上，双手环胸，背后负着两把交错的长剑。
　　忍，忍者？夏晨曦脑子里突兀冒出这两个字，这打扮有点太像了啊！
　　“你是什么人？想做什么？”夏晨曦坐在马背上，斗笠下的目光非常平静。
　　看她的外表她是个青春可人的女大学生，但如果这把她当成女大，那只会连怎么死的都不知道。
　　“我是什么人不重要，重要的是，你的生命到此为止。”黑衣人说道。
　　夏晨曦眉头一皱：“你是灵枢境？”
　　黑衣人语气平静，充满自信：“还差半步，杀你足矣。”
　　夏晨曦眼轱辘一转，红润的小嘴一笑，露出一抹明艳动人的笑容：“是吗？”
　　“嘭！”
　　下一瞬，夏晨曦从马背上一跃而起，斗笠高高抛至空中，在黑衣人的视线中，斗笠恰好遮住天边的日光。
　　而夏晨曦的身影，已经出现在他面前。
　　握拳，拧腰，轰出。
　　少女的眼神里精光涌动，如大日灼体，一团金色的光芒仿佛比太阳还要明亮！
　　在神祠婆婆的帮助下，夏晨曦的《大日灼体术》早就被完善，是真真正正的天阶功法。
　　而且和吴辰每个境界都要换一门核心功法不同，神祠的完整天阶功法可以从炼气境一直修行到最后。
　　夏晨曦如今的《大日灼体术》，已然修炼到了极深的境界。
　　“什么？！”
　　淡定的黑衣人露在黑色面罩外的瞳孔瞬间放大，似乎看到了某种不可思议的事情，又惊又怒。
　　背后双剑临危出鞘，劈出两道霜花般冷冽的剑气！
　　剑气所过之处，落叶全部凝结成冰，夏晨曦染着太阳真火的拳头上似乎也覆盖上了一层薄冰。
　　“和我认识的一个人比起来，你的剑法差太多了。”
　　夏晨曦平静的声音响起，再次发力，比先前澎湃数倍的真火冲天而起，瞬间将拳头表面的薄冰震碎！
　　然后在黑衣人惊恐交加的目光中，砸碎剑气，轰在他的胸口！
　　“呜哇……”
　　黑衣人双目暴突，胸膛凹陷，背后的黑衣瞬间爆裂，胸骨毫无悬念地碎裂，整个人断线纸鸢一样抛飞出去。
　　两把飞剑飞过来还想救主，斜斜刺在夏晨曦背心和脖颈上。
　　“滋滋滋”
　　剑尖发出一阵刺耳的摩擦声，却没能破开夏晨曦的防御！
　　夏晨曦气机一震，便将两把飞剑尽数震开。
　　同时欺身追上黑衣人的身影，一脚踹在腹部，把他从半空踹落地面。
　　“轰！”
　　烟尘四起，地面炸开一个大坑，两侧几棵大树摇晃片刻，缓慢倾倒。
　　烟尘散去，夏晨曦脚下黑衣人已经没了气息，暴突的双眸充满不可思议，覆面的黑巾掉落，露出一张夏晨曦并不认识的脸，大约三十多岁。
　　一位只差半步就凝脉圆满的修士，同样没扛过夏晨曦一拳加一脚。
　　若是孙建华在这，就会知道当日夏晨曦对他简直是太仁慈了。
　　“噗嗤噗嗤”
　　身后，两把飞剑失去主人的控制，斜斜插落在地面，直到这时夏晨曦才注意到这两把飞剑一长一短，并不相同。
　　半空中，斗笠飘飘忽落下，恰好勾在较长的那把飞剑剑柄上。
　　一阵风吹过，斗笠微微摇晃，周围树叶沙沙作响。
　　“用剑的，难道是天琅剑宗的人？”夏晨曦蹙起眉头。
　　脑海里传来婆婆的声音：“不是，剑宗的剑修不会这么弱，这人应该是龙虎剑门的弟子。”
　　“龙虎剑门？没听说过……”夏晨曦吐吐舌头说道。
　　“一个二流宗门，你没听说过很正常。”婆婆的声音有些凝重，“龙虎剑门门下弟子多用长短双剑，是神祠的半个附属宗门。”
　　夏晨曦微微一怔，眯起眼睛：“婆婆你是说，他可能是神祠派来的？”
　　“若非如此，龙虎剑门的人怎么敢对你下手？”婆婆的声音幽幽的，听不出喜怒，“看来，我们要提前加快速度了。”
　　“晨曦，弃马疾行吧。”
　　“好咧婆婆。”
　　夏晨曦俯身在黑衣人尸体上摸了半天，摸出一枚储物法器，又把两柄飞剑拔起来绑在背上。
　　这才带上兜帽朝前走去。
　　“晨曦……你这是做啥？”婆婆没忍住问道，神祠里面啥没有，需要你摸尸吗？
　　夏晨曦“嘻嘻”一笑，一边加速一边道：“小吴教我的，打败了敌人不拿好处，那不是白打了吗！我觉得他说得很有道理！”
　　婆婆：“……”
第三百二十七章 广南陈家（4k）
　　前往广南大区陈家的时间被定在三天后，吴辰抽空又去了趟剑宗附属大学。
　　找到小师叔叶辞拿到飞剑陈列馆的门禁卡，在飞剑陈列馆呆了两天。
　　终于赶在临行前成功将《万物一剑》入门！
　　系统界面上，终于记录了《万物一剑》的字样：
　　《万物一剑》（入门1/100）
　　此时此刻，吴辰盘坐在空旷的陈列馆大厅中，膝盖上搁着一把锈迹斑斑的铁剑。
　　他并未认主这把铁剑，但是随着他胼指催动，膝盖上的铁剑嗡鸣一声，刹那间便刺向前方！
　　蒙尘已久的飞剑，竟似乎短暂地重现了昔日的寒光。
　　吴辰睁开眼睛，满意地微微颔首。
　　“《万物一剑》入门后，我对无主的法器便拥有了一些基本的催动权，虽然不像自己的法器一样催动自如，但简单对敌却是可以做到的。”
　　“不过要想像师父一样强行征用其他修士认主的法器，恐怕至少得修行到大成才行，现在无法做到。”
　　但即便如此，吴辰也已经觉得《万物一剑》非常强大了。
　　兜里的通讯响起，王谅发来消息一切都已经准备就绪，可以出发了。
　　吴辰起身，将锈剑平稳放到陈列架上，转身离开飞剑陈列室。
　　陈列室外，叶辞的身影忽然出现，拦住吴辰。
　　已然是背对吴辰，白发飘飘，一副世外高人的样子。
　　“你的《万物一剑》入门了？”叶辞的声音有些惊讶。
　　吴辰深知这位小师叔的脾性，拱手笑道：“嗯，多亏了小师叔为我提供修行场所，没有这两日的飞剑感应，师侄我决计无法在这么短的时间里成功入门。”
　　果然，被拍了马屁的叶辞非常受用地挺了挺腰背，沉吟片刻后说道：“嗯，师叔我没看错人。这道剑符你带在身边，以备不时之需。”
　　说着，他从怀中取出一张简单至极的符箓。
　　符箓纸上从上到下只有泼墨的一竖，除此之外再无任何痕迹。
　　只不过当吴辰看到那一竖的一瞬间，便觉得自己双眸刺痛，仿佛无数道剑光在眼前炸开！
　　以他如今的境界，也无法直视这张剑符！
　　“此剑符里蕴含着老夫的一剑，你可以带在身边感悟，危急时刻也可用来对敌。”叶辞背对着吴辰傲娇地一笑，“蓝星之内，能毫发无伤挡住老夫这一剑的人，不超过一手之数，你的安全，由老夫来守护！”
　　前半句听着还很霸气，后半句怎么突然玛丽苏起来了啊……吴辰双手接过剑符，微微弯腰：“多谢小师叔，有小师叔保佑，师侄此去必然马到成功。”
　　“嗯，到时候上报的贡献者名单里别忘了写上老夫的名字。”叶辞点了点后脑勺，说道。
　　“一定一定。”
　　吴辰满口应下，从附属大学离开，回去和王谅等人汇合。
　　……
　　两个小时后，春申城国际机场，吴辰一行人登上王家的私人飞机，向广南大区而去。
　　因为是第一次行动，所以吴辰带上了所有人。
　　除了他之外，还有王谅、李沛然、钟苒苒，以及红蚁蓝枫二人。
　　其中钟苒苒是凝脉初期，王谅是凝脉中期，李沛然三人和吴辰自己是凝脉后期。
　　哦吴辰这次把金剑层也带上了，它也算一个凝脉境战力。
　　一同随行的还有情报组组长陆薇，不过她不会进入树枝空间，会负责在外界提供必要的帮助。
　　飞机飞行两个小时，众人抵达广南大区主城广南城机场，经由陈家专人接送，前往陈家祖宅。
　　两界互通虽然有了五百多年，但对于一个修行世家来说这点时间还是太短了些，这便导致家族势力这种东西在蓝星现在还显得比较稀少。
　　正因为稀少，陈家才显得更为特殊。
　　因为灵枢境老祖的关系，陈家在广南城的地位甚至比王家在春申城的地位还要高，几乎可以算是半个土皇帝。
　　只不过因为广南政府的存在，陈家没有土皇帝这么嚣张罢了。
　　但是无论在政治声音还是商业规划上，陈家都足以和广南区政府分庭抗礼。
　　毕竟行远境强者屈指可数，广南大区并没有行远强者，陈家老祖灵枢后期的实力，已经是广南大区内毫无争议的顶级梯队。
　　不过吴辰等人这次去的并不是陈家在广南城市区的房子，而是陈家祖宅。
　　陈家老祖今年已经接近三百六十岁，对于一位正常寿元四百年的灵枢境修士来说，他已经毫无疑问来到了晚年。
　　一百年前他卸下了家族族长一职之后，便独居祖宅，很少再问世事。
　　这一次若非现任陈家族长每年一次来见老祖宗，提及六神物和妖魔的事情，陈家老祖还不知道外界最近的变化。
　　“陈家应该有不少灵枢中期以下修士吧？陈家老祖竟然愿意把这份情报上报给政府而不是想着自家独吞？”飞机上，吴辰听着陆薇对陈家的介绍，皱起眉头问道。
　　谁拥有六神物，谁就能在未来的妖魔大战中掌握话语权，如果战争能胜利，那绝对是利益分配者之一。
　　如此大的利益，陈家不想着自己试一试，反而二话不说就上报政府，难道陈家老祖是个光风霁月的大无私之人？
　　陆薇这两天在吴辰的强制要求下每天睡足五小时，整个人的状态比之前要好上一些，至少黑眼圈少了不少。
　　不过头发还是凌乱得像个鸟窝。
　　听到吴辰的问题，陆薇低头看了眼手中资料，说道：“根据资料，陈家老祖陈三兴，他的祖辈曾经参与过黑暗时代对抗妖魔的战争之中，他的爷爷、父亲以及大伯三叔，都直接死于妖魔之手，其中他的父亲还是当时师长级别的军官，陈家其实是军人世家。”
　　“黑暗时代结束后，天枢行政区成立，陈三兴的奶奶和母亲甚至还在其中起到了某种推动作用。”
　　原来如此……陈家和妖魔之间可以说有血海深仇，同时又和天枢行政区的成立有关系，怪不得陈家在广南大区能有现在这种地位。
　　说白了，如果天枢行政区是一个新国家，那陈家在某种意义上可以说是开国勋贵！
　　有着这份渊源，陈三兴对妖魔有着近乎本能的仇视，又和政府有旧，愿意和政府分享神物也就说得通了。
　　当然，陈三兴一定也会从中获取某种利益。
　　“如今继承家主之位的是陈三兴的孙子，名叫陈平，凝脉巅峰修为，据说和敬天盟有所往来。”
　　大致知道了陈家的基本信息，吴辰等人来到了陈家祖宅。
　　这是一处藏在广南城外山中的宅院，起初这里是一个村落，后来陈家发迹，便将同村人都安排到了城中生活，同时将祖宅扩建到了如今这个规模。
　　现在偌大的宅院里除了陈三兴外，只有一位管家和少数几位佣人住着。
　　不过因为神物的关系，今日陈家祖宅前聚集了很多人。
　　吴辰等人到达的时候，门口有陈家人正在等候。
　　下飞机前吴辰已经使用【百面千相】改变了自己的容貌，毕竟他现在的样子在天枢行政区很容易被认出来，不利于接下来的行动。
　　只要王谅等人知道他的身份便好。
　　陈家祖宅前，一位年纪与吴辰等人相仿的年轻人正在等候。
　　他身高一八零左右，剑眉星目，头发染成社会黄，嘴角带着一丝放浪不羁的笑容，单手插兜，微笑看着众人。
　　“陈云朔，现任陈家家主的小儿子，也是陈三兴的曾孙，天赋不错，已经被玄宗附属大学提前招录，凝脉中期修为，弱点是比较好色。”陆薇推了推眼镜，语速极快地给出此人的信息。
　　陈云朔看到众人，眼睛瞬间一亮，目光依次在钟苒苒和红蚁蓝枫三人身上停留。
　　至于陆薇，蓬头垢面的样子直接被忽略了。
　　李沛然微微蹙眉，上前一步挡在钟苒苒面前，挡住陈云朔的目光。
　　蓝枫对待这种目光没什么反应，她眼里压根没有陈云朔这号人。
　　红蚁则冲陈云朔挑挑眉，瞪了回去。
　　陈云朔微微一笑，并不恼，反倒觉得红蚁这股娇蛮的性子非常可爱。
　　王谅抖了抖风衣，率先朝陈云朔走过去，淡淡道：“春申城王家，王谅。”
　　听到王谅的身份，陈云朔目光微微一凝，随即咧嘴一笑，朝王谅伸出手：“原来是王家少爷，久闻大名，今日一见，果然风流倜傥！”
　　王谅直接忽略陈云朔的玩味话语，面无表情说道：“已经到了多少人了？”
　　陈云朔耸耸肩，目光频频瞥向红蚁，笑着对王谅说道：“王兄，正事不急，不如先给小弟我介绍介绍这几位美丽的女士？”
　　李沛然脸色微变，差点就要忍不住出来护妻。
　　钟苒苒拉住他，摇了摇头。
　　有王谅和吴辰在，用不着李沛然出头。
　　李沛然转头去看吴辰，却见吴辰好像压根没看到陈云朔一样，自顾自走到一边，抬头打量着依山而建的陈家祖宅。
　　在只有吴辰能看见的系统屏幕上，闪烁着一行字迹。
　　“检测到神物气息，正在确认方向……”
　　“警告，警告，方向暂时无法确认，请宿主自行探索。”
　　还真是神物！
　　吴辰心里闪过一丝欣喜，没白来！
　　不得不说，有系统开挂的感觉就是好，别人还无法确定陈家的那截树枝到底和神物有没有关系，吴辰只要站在这里，便能提前确认。
　　他的目的就是神物，什么陈云朔，一个凝脉中期，根本不值得在意。
　　王谅沉默片刻，冷冷开口：“陈兄，我们因神物而来，其他的事情，不在我们计划之内。”
　　陈云朔自始至终从没注意改变容貌后的吴辰，在他看来王谅都出现了，那么这支队伍的核心自然只可能是王谅，其他人都是王谅的手下。
　　他看了一眼王谅，眼珠子转了转，笑道：“那是小弟我冒昧了，王兄，诸位，跟我来。”
　　陈云朔带着王谅一行人走进祖宅大门，穿过回廊，一路经过精心设置的园林山水，通向深处。
　　一路上他都在默默观察王谅一行人，毕竟就算陈三兴将树枝异象上报了给天枢政府，陈家自己也会派人进入树枝空间，到时候大家就都是对手了。
　　他虽然纨绔了一些，但并不蠢。
　　王谅不用说，他的信息陈家早已掌握，虽然他们还不太明白王家怎么舍得让独苗参与到这件事中来。
　　然后是红蓝交相辉映的两名女子，这两名女子在陈家的情报中完全没有记录，蓝衣女子神色清冷，红衣女子性情外向，修为都深不可测。
　　很有可能是王谅请来的高手，一会儿得再试探试探。
　　再往后，一个平平无奇的男生，浑身上下看不到一点特殊之处，却偏偏有一个极为飒爽的短发美女女朋友。
　　此人的修为……看不出来，难道也是深藏不露的高手？
　　至于他那位短发女友，修为却是这行人中最弱的，只有凝脉初期。如果寸头男生的修为不是太高的话，陈云朔打算有机会可以尝试挖挖墙角。
　　还有一个邋里邋遢修为只有炼气的女孩，应该是后勤人员吧，忽略不计。
　　最后还有一个男生，这人从刚才下车到现在就一副对谁都爱答不理的表情，刚才一路上到处走走停停，好像这陈家祖宅是他家后花园一样……是给陈云朔观感最差的一个。
　　至于此人的修为……也是凝脉初期？太弱了……陈云朔认为这就是一个走后门来和王谅见识见识世面的家伙。
　　“到了。”陈云朔收回目光，众人已经抵达祖宅的议事厅堂。
　　走在队伍最后的吴辰瞥了陈云朔一眼，没什么情绪地收回目光。
　　陈云朔一路上的查探根本无法躲过他的《万物感应篇》，吴辰更是直接利用《万物感应篇》模拟出了凝脉初期的灵力波动，让对方对自己的真实修为产生误判。
　　接下来要面对来自世界各地的竞争者，保留一点实力说不定能起到预料之外的作用。
　　也是轮到我吴辰体验一次扮猪吃虎的感觉了……
　　“云朔，你又在偷懒了？不在门口守着，到这里来做什么？”
　　便在这时，一道略微带着不悦的年轻女子声音响起。
　　众人转头看去，只见从左侧拐角处迎面走来一位女子。
　　此女身穿剑道服，手里提着一柄练习用的竹剑，扎着高高的马尾，露出雪白修长的脖颈。
　　面容姣好，五官精致，只是那双好看的眉眼间似乎藏着一丝淡淡的哀愁。
　　她的右眼下方，点缀着一颗黑色的泪痣，衬托得整个人的气质就像一朵忧郁的丁香花。
　　只是胸口有些平平无奇。
第三百二十八章 全是熟人？（4k）
　　“姐姐？”
　　陈云朔看到女子，脸上立即露出良善淳朴的笑容，说道：“春申城王家少爷到了，我带他们过来，我保证我可没有偷懒啊！”
　　这血脉压制，嗯，是亲姐弟了……吴辰默默猜测。
　　不过相比较这位女子的身份和外貌，吴辰更在意的是她的修为。
　　凝脉后期！
　　甚至吴辰能够清晰地感觉到她身上有一股领域引而不发，这说明她很有可能已经掌握了领域。
　　区分凝脉境强弱的标志之一就是有没有在凝脉境便掌握属于灵枢境的领域。
　　吴辰、楚天龙等人都是这样的天才，李沛然因为特殊原因并不需要掌握领域，红蚁蓝枫同样没有掌握领域。
　　换句话说，单挑的话，红蚁或者蓝枫很可能不是这名女子的对手！
　　“陈云瑶，今年二十三岁，陈云朔的姐姐，同时也是陈家这一辈年轻人中的最强者，天资极高，由陈三兴亲自教导，剑道造诣出众，被称为最有可能继承陈三兴衣钵的后辈。”陆薇低着头，压低声音快速说着相关信息。
　　陈云瑶的目光看过来，陆薇只觉得自己被一道无形的剑光锁定，凌乱发丝后的脸颊瞬间苍白，嘴唇哆嗦。
　　王谅上前一步，挡在陈云瑶和陆薇中间，低沉开口：“陈小姐，在下王谅，来自春申城王家。”
　　这陈云瑶几乎可以说是蓝星年轻一辈中最强的几人之一，哪怕是王谅，境界修为和她比差了一大截。
　　但王谅背后毕竟是整个王家，陈云瑶散去气机，看了王谅一眼，说道：“以商起家，实力终究是差了点。”
　　王谅脸色有些不好看。
　　陈家祖上是军人，陈家更是传承三四百年的世家，在陈云瑶眼中，王家这种近几十年才崛起的商人家族确实不值一提。
　　就像是勋贵看暴发户一样。
　　偏偏陈云瑶个人实力极强，王谅无法反驳。
　　不过陈云瑶也没有再为难众人，对她来说王谅等人只是偶遇的过客，不值得她投入多余的精力。
　　她难掩忧郁的目光在李沛然身上顿了顿，似乎是在他身上察觉到了一丝威胁。
　　很警惕嘛，确实比陈云朔强上不少……吴辰安安静静地混在人群中当小透明。
　　陈云瑶超过陈云朔，径自进入议事厅堂。
　　陈云朔回头看了眼脸色微青的王谅，笑道：“王兄抱歉，姐姐这几日心情不好，说话难免冲了些，见谅见谅。”
　　嘴里说着抱歉的话，语气和神态却没有半点道歉的样子。
　　毕竟大家都是竞争对手，给点下马威没什么不好。
　　王谅没说什么，跟在陈云朔身后也进了房间。
　　房间里，已经有了不少人。
　　吴辰打眼一看，少说有个三十人！
　　其中有三队一看就不是天枢行政区的人，而是来自其他三大行政区！
　　左侧三名皮肤黝黑、身材壮硕的毫无疑问是南洋行政区的修士；右前方身上插着各种灵力器械装置、正在低头擦拭灵能枪械的是鹰扬区修士；右后方三名戴着眼镜，科学家装束的则是来自启明行政区的修士。
　　彼此风格差异都非常明显。
　　肖明杰不是说会尽量把其他三大行政区的人拦在边境外的吗？吴辰有些疑惑。
　　王谅也注意到了这三拨外国队伍，三队外国修士也看到了王谅众人，目光冷漠，彼此并没有打招呼的意思。
　　陈云朔压低声音说道：“他们是来自三大行政区，代表官方神物探查委员会参加这次行动。”
　　是官方队伍……怪不得能出现在这里。
　　毕竟神物探查委员会明面上是蓝星四大行政区共同成立的，哪怕暗地里大家把脑浆都打出来，明面上还是要给公众一个说法。
　　你看，我们是很开放的组织，四大行政区亲密无间地合作，为整个人类谋福祉……
　　吴辰心里吐槽，继续默默观察其他队伍。
　　除了三大行政区的官方队伍之外，目前到场的还有五支小队。
　　按照陈云朔的介绍，其中三支分别代表当今的三大政治联盟。
　　敬天盟。
　　融新会。
　　以及星火派。
　　星火派经过之前的战狼一事虽然在舆论层面弱势许多，但作为一个强大的政治派系，依旧有着不弱的生命力。
　　剩下两支队伍，便是和王谅一样，是一些民间势力派来的角色。
　　一支由京都李家和孙家牵头，另一支则是广南本地的势力。
　　再算上陈家自己的话，现在一共到场十支队伍。
　　这些队伍里，除了吴辰一行人，每支队伍都有一名灵枢前期的强者带领。
　　相比之下，吴辰这一队是最弱的。
　　厅堂正前方，一名中年男人站在一名须发洁白的老者身旁。
　　老者坐在主位上，脸上老年斑严重，似乎有些困，双手笼在袖袍中，合着眼正在打瞌睡。
　　从他身上，吴辰感觉到了一股深不可测的灵力波动。
　　他就是陈家老祖，陈三兴！
　　陈三兴怀中，捧着一截暗红色的树枝，树枝微微发亮，散发着温热的气息。
　　这就是陈家的传承秘宝，也是此次所有人行动的目标！
　　至于站在陈三兴身边的中年男人，应该便是当代陈家家主，陈云瑶和陈云朔的父亲，凝脉圆满境界的陈平。
　　陈云朔带着王谅一行人来到陈平和陈三兴面前。
　　“父亲，老祖宗，春申城王少到了。”陈云朔说道。
　　陈平的身材没有像很多中年男人一样发福，整个人挺拔有力，不苟言笑，充满着一股从军队里打磨出来的气质。
　　陈家直到如今依然保持着不论男女，都必须去军队磨炼三年的规矩。
　　所以哪怕不着调如陈云朔，身上也有股子只有在军队里才磨炼得出来的狠劲。
　　“王少远道而来，陈某有失远迎。”陈平打量了王谅和其他人一眼，没什么表情地说道。
　　语气客套而疏离。
　　至于老祖陈三兴，则继续保持着打瞌睡的姿势，连眼皮子都没有动一下。
　　王谅行了个晚辈礼，陈平微微颔首便不再说话。
　　王家虽然有钱，但连陈云瑶都不怎么看得起王家，更别说陈平了。
　　便在这时，门口传来一阵骚动，有人低呼一声。
　　“修行界的人来了！”
　　“嗯？他们怎么也来了？这神物不是我们蓝星自己的吗？他们凭什么染指？”
　　不用想，说这话的一定是星火派的人。
　　“呵，无知！修行界能够给我们提供丰富的经验，有他们帮助，我们才能更快更安全地集齐六神物，从而对付妖魔。如果人人都像你们这么想，那恐怕妖魔彻底复苏了神物也没找到几件！”敬天盟的人自然而然开口反驳，同时快步上前，迎接修行界的人。
　　其他队伍大多保持沉默，没有轻举妄动。
　　吴辰转头看过去，果然在队伍中看到了的那个熟悉的身影。
　　她一出现，便吸引了所有人的目光。
　　一身冰蓝色的流仙裙，束腰的设计让她本就傲人的挺拔胸怀直接睥睨全场。
　　眉眼精致如画，面容绝美，肌肤傲雪，清澈的瞳孔里有着凝结的寒冰，透着一股在外人看来十分清冷的疏离感。
　　配上手里提着的散发寒冰气息的飞剑，整个人透着股超尘脱俗感，仿佛是从九天之上下凡的仙女，圣洁不可侵犯。
　　但是只有熟悉她的人才知道，在这份神圣的气质背后，其实是一个柔软无比的灵魂。
　　苏清璃，又见面了。
　　吴辰看着她，在心里默默说道。
　　而在苏清璃身后，吴辰有些惊讶地又看到了好几位熟人。
　　和苏清璃走在一起的更是吴辰的老熟人了，神霄门大师兄魏可松。
　　踏入灵枢境之后，魏可松身上的气息越发内敛，隐隐和其他年轻一辈的弟子拉开了差距，此刻身穿一件雪白长袍，袖口领口烫着火红色的云纹，长长的黑发柔顺地披在身后，眼神顾盼间似有神光流转。
　　这货自从“失恋”回修行界之后彻底放飞自我，之前的强迫症完全不见了，突破灵枢境后又好像和自己和解了，所以变成了眼前这副三分放荡七分正经的模样。
　　这种男人，在夜店酒吧最吃得开了……
　　魏可松身后，一名头戴高冠的白袍书生手里握着书卷，一边低头研读，一边信步跨过门槛。
　　也是熟人，起云书院的邹文远。
　　新茶大会里，除去吴辰这个挂逼不谈，邹文远是第一个打破规则动用修为的人，虽然事后被取消了参赛资格，但很显然那件事让他勘破了某种桎梏。
　　这使得他这段时间里修为突飞猛进，竟然不差吴辰多少。
　　再身旁，还有新茶大会里见过的其中一名万佛寺的和尚，和尚身穿袈裟，双手合十，闭着眼睛，不闻，不问，不说，不看。
　　只是沉默地向前走。
　　他也比新茶大会那时修为更精进了……
　　除此之外，还有三名吴辰不认识的修行界优秀弟子，两女一男，修为都在凝脉后期。
　　等一下，万佛寺和书院都来了人，六宗其他宗门呢？
　　哦，苏清璃应该就是代表剑宗，差点忘了，她现在师承孙执象。
　　药王谷、神祠和玄宗的人呢？
　　要说药王谷药师们超然世外不参与神物的争夺，吴辰还会有三分相信。
　　神祠和玄宗怎么可能不派人？
　　“魏仙师，可算把你们等来了，陈家今日蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”
　　陈平看到一行人，原本不苟言笑的脸上陡然绽放出和善的笑容，大步上前，笑呵呵打着招呼。
　　吴辰想起陆薇曾经给出的情报，结合陈平的反应，大致确定这位陈家现任家主的理念确实比较亲近敬天盟。
　　这也正常，毕竟陈家曾经亲身经历过黑暗时代，对修行界的修行者有着天然的好感。
　　就连坐在主座上一直打着瞌睡的陈三兴，这时也缓缓醒来，眯着一双浑浊的老眼静静打量魏可松。
　　魏可松伸出手和陈平握了握，陈平微微侧开身子，魏可松的目光便穿过人群，和端坐主位的陈三兴对视。
　　一时间，厅堂里仿佛起了一阵旋风，吹动众人衣摆，猎猎作响。
　　很快，风又平静下来，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　“英雄出少年，神霄门距离成为正式的第七大不远了啊……”陈三兴干瘦的手指摩挲着怀中的树枝，感叹道。
　　他的声音沙哑得像砂纸摩擦地面。
　　魏可松依然保持着三分不羁七分矜持的笑，对陈三兴行了一个晚辈礼，说道：“晚辈魏可松，见过陈老前辈。”
　　跟在魏可松身后的苏清璃紧跟着朝陈三兴行礼，动作标准无可挑剔，一看就出发前偷偷练习过很多遍……
　　其他人也依次行礼。
　　“敢问魏仙师，此次修行界一共来了多少人？”陈平问道。
　　魏可松说道：“共计二十三，其中七人由我带领前来陈家，另外的人则分别前往金光寺和天枢戈壁滩。”
　　“原来如此，魏仙师请一旁稍候。”陈平拱了拱手。
　　陈云朔的目光从苏清璃出现到现在就没有挪开过，他本以为今日看到红蚁蓝枫两位女子已是运气不错，却没想到世间竟还有苏清璃这样的角色！
　　一时间不由得连孩子名字都想好了十个……直到站在他身旁的陈云瑶冷冰冰用竹剑戳了下他的后腰，才吃痛回过神来。
　　陈云瑶单论面容并不差，尤其是那副忧郁的气质非常罕见，单拎出来的话不比红蚁蓝枫差。
　　然而在苏清璃面前，却有点不够看了。
　　她蹙了蹙眉，没有说什么。
　　“既然修行界的各位已经到了，我们为什么还不开始？”鹰扬区的领头者，身高一米九的格斗壮汉擦拭着一架渗人的加特林，加特林的每根枪管比成人手指头还要粗出一圈，操着鹰扬语言问道。
　　众人都带着随身实时翻译装置，所以能听懂。
　　陈平笑道：“稍安勿躁，稍安勿躁，还有一组尚未到达。”
　　“什么人面子这么大？竟敢比修行界的仙师们到得还要晚？好大的架子！”敬天盟队伍里一名身穿玄色长衣的年轻男子冷冷开口，有些不悦。
　　敬天盟的领头者是一名看上去三十多岁的短发美妇人，身穿女式西服西裤，腰肢纤细，臀部挺翘，整个人充满着一种干练的感觉。
　　吴辰觉得如果莉莉安嫁了人再过上几年，或许就是美妇人这一款。
　　美妇人看了年轻男子一眼，没有说什么。
　　在她以及所有敬天盟成员们看来，年轻男子说的话一点没错。
　　让修行界的仙师们浪费时间等待，实在是很不礼貌的一件事。
　　便在这时，门外传来一声毫无情绪的声音。
　　“是我。”
　　众人纷纷看去。
第三百二十九章 进入树枝空间（4k）
　　听到这熟悉的莫得半点感情的声音，吴辰甚至不用扭头就能想象出肖明杰那张仿佛亘古不变的扑克脸。
　　好家伙，主角总是在最后才出场嘛……这就是在政治界摸爬滚打这么多年磨练出的被动技能吗？
　　学到了学到了……吴辰一边在心里吐槽，一边和众人一起朝门口看去。
　　果然，穿着一身合体西服，扣子扣到最上面一层，金丝眼镜擦得一尘不染的肖明杰迈步走了进来。
　　他面无表情，脚下的步伐甚至每一步的步长都完全一样，整个人的肩膀没有半点抖动。
　　魏可松露出极为舒服的笑容……强迫症复发了是吧！
　　在肖明杰身后，一共五名和他一样装束的西装暴徒沉默无语地拱卫着他，簇着他走进厅堂。
　　就肖明杰现在这个禁欲系西装装扮，若是被合欢宗的女修看到，分分钟掳去吸干阳气。
　　前提是她们打得过肖明杰。
　　别看肖明杰年纪轻轻才三十岁，已经是名副其实的灵枢境前期强者了。
　　若是没这份修为，即便他是高屿秋的秘书长，也不可能担任天枢神物探寻委员会会长一职。
　　肖明杰的出现，压得厅堂里一片安静，落针可闻。
　　鹰扬区的灵枢境强者刚刚还在率先发问，现在看到肖明杰，只是冷笑一声，没有再说什么。
　　启明区和南洋区的强者们也没说话。
　　反倒是敬天盟的那名年轻男子，上下打量了肖明杰两眼，沉声道：“肖会长好大的官威啊……不过即便是你，也至少应该给予修行界的仙师们基本的尊重吧？”
　　美妇人皱了皱眉，但不知为何，还是没有出言阻止。
　　肖明杰漠然的目光轻轻在年轻男子身上点了一下，神色不喜不怒。
　　“我天枢允许他们前来参与此事，还不算基本的尊重吗？”他淡淡说道。
　　好嚣张！
　　吴辰双眸微微放大，在心里低呼。
　　虽说在吴辰心里其实觉得就该如此，蓝星毕竟是首先是蓝星人的蓝星，其次才与修行界有关。
　　但当下的实际情况却是普通人若敢这么说，一定会被打上星火派的标签，而星火派现在在很多人眼里就是激进分子的代名词。
　　肖明杰敢当着这么多人的面直接这么说，胆子是相当大！
　　众人皆是脸色微变，似乎没想到肖明杰的口气会如此霸道。
　　星火派的人看着肖明杰，表情有些玩味。
　　融新会沉默不语。
　　敬天盟的美妇人眉头微微皱起，年轻男子更是脸上浮现出一抹冷笑，愤怒至极。
　　他似乎还想说什么，却被美妇人摇头制止。
　　魏可松沉默片刻，缓缓开口：“大家都是为了神物而来，不必在这些事上闹得不愉快。”
　　这也就是魏可松，若是换成一位稍微古板些的修行者修士，怕是已经和肖明杰针锋相对起来了。
　　陈家家主陈平连忙开口打圆场：“魏仙师说的正事，各位，人已到齐，我们就直接开始吧？”
　　肖明杰不置可否，目光从众人脸上一一扫过，最后在变换了容貌的吴辰身上定格了三秒。
　　什么也没说。
　　但是吴辰却从他的眼神中知道他已经认出自己了，而且他的眼神还透露出了另一层意思——
　　我会帮你吸引仇恨，神物志在必得！
　　吴辰面无表情避开目光，没有引起其他人的注意。
　　听着陈平的话，所有人都默契地不再多说什么，而是将目光聚焦在陈三兴身上。
　　准确的说，是他手中那截暗红的树枝上。
　　陈三兴将树枝缓缓举起，让众人仔细观察。
　　这截树枝整体呈圆柱形，只有十五厘米左右，通体光滑，呈现暗红色，不像寻常见过的树枝，反倒更像是在火中锻造过的一样。
　　烈火没有把树枝烧成灰烬，反而把树枝表面烧出金属一般的通透光泽，闪烁着暗红色的光芒。
　　一呼一吸间，隐约还有古奥森严的波动从上面传出。
　　随着时间的流逝，这股波动也越来越强。
　　吴辰看向陆薇，后者摇了摇头，即便以她掌握的信息，也看不出来这是何种树枝。
　　“这截树枝乃老夫三百多年前偶然所得，三百多年多次保老夫逢凶化吉，乃我陈家镇宅之宝。”陈三兴沙哑着开口，“老夫壮年时寻访过很多地方，试图寻找到关于此物的消息，然而并无所获，遂将其带回家中，好生供奉。”
　　“几日前，树枝忽然自动释放出灵力波动，三百多年来从未有过此等现象，而且，每到晚上子时，树枝上便会凝聚出一处空间入口，只有灵枢中期以下修士可以进入。”
　　陈三兴顿了顿，似乎一下子说这么多话对现在的他来说已经是种负担。
　　他继续道：“或许，能对付妖魔的神物便藏在那处空间里。”
　　这些信息其实在座众人都已知晓，但是此时亲眼看见这截树枝，对那份奇异的波动感触越深，便越发觉得此物不简单。
　　哪怕不是神物，那处空间里也一定藏着巨大的好处，再不济，这截树枝本身就是品阶极高的法器！
　　而吴辰则从这截树枝本身上感受到了一股灼热的气息，连带着体内的混沌源火蠢蠢欲动，像是闻到血腥味的鲨鱼。
　　这截树枝看起来蕴含着某种真火啊，混沌源火又能饱餐一顿了……
　　怀中，金剑层也有点蠢蠢欲动，但是被吴辰无情镇压，没被人瞧出端倪。
　　此时时间刚到下午四点，距离子时还有一段时间，众人纷纷就地调整状态，争取在子时前恢复到最佳状态。
　　……
　　很快，便到了子时。
　　众人重新聚集在厅堂之中，陈三兴已经将树枝放在供桌上，以一座纯金打造的剑架架着。
　　忽然间，暗红色的树枝绽放出一道肉眼可见的红色波纹，然后在众人逐渐炽热的目光中洞开了一个暗红色的漩涡。
　　这便是内部空间的入口。
　　鹰扬行政区和京都李家的队伍中，有人没忍住，咽了口口水，眼中满是兴奋的目光。
　　陈平带着陈云瑶、陈云朔以及家族中一位灵枢前期的供奉，对陈三兴轻轻拱手，率先踏入漩涡。
　　暗红色漩涡一卷，陈平等人的身影眨眼消失在原地。
　　众人蠢蠢欲动，这种时候，保不齐先进去一秒，就能抢占到一秒的先机。
　　肖明杰带着西装暴徒们紧跟其后，消失在漩涡之中。
　　紧接着是魏可松带着的修行者团队。
　　然后是三大行政区的人，三大政治派系的人。
　　王谅这种民间团体，被安排在了最后。
　　陆薇修为太弱，会留在陈家等待众人消息。
　　轮到吴辰向漩涡靠近的时候，脑海中忽然响起战狼的声音。
　　“本座感觉到了一种熟悉的气息。”战狼说道。
　　“熟悉？”吴辰回了一句。
　　等了会儿，却不见战狼回复。
　　“磨磨唧唧干啥呢？你要不敢进去，让我们先？”
　　等在吴辰身后的广南本土势力队伍里有人骂骂咧咧地说道。
　　本来被安排在最后就有点不爽，前面这个外表平平无奇，修为还只有凝脉初期的人还磨磨唧唧的，纯粹是找骂！
　　吴辰耸耸肩笑了笑，朝漩涡走去。
　　不知道是不是他的错觉，当他靠近漩涡的时候，坐在一旁打盹的陈三兴忽然抬头看了他一眼。
　　吴辰感觉到了陈三兴体内气血的衰败，不出意外，这位陈家老祖寿命无多了。
　　吴辰没有说话，一脚踏入漩涡之中。
　　刹那间，他感觉整个天地都旋转起来，自己就像是洗衣机里的衣服，在极短的时间里在失重的环境里旋转了三千六百度。
　　幸好有凝脉境的修为，不至于被这种程度的失重旋转搞到头晕眼花。
　　下一瞬，吴辰感觉自己的双脚重新站在了大地上。
　　吴辰缓缓睁开眼，发现自己正身处在一片望不到头的沙漠之中。
　　眼前黄沙漫天，狂风呼啸，不远处的沙地里似乎插着一些断剑和折断的军旗。
　　空气中除了砂砾的粗糙感外，还有仿佛历经千古不散的血腥味。
　　头顶一轮炽热的太阳悬挂着，厚重如铅块的火烧云死死压着地面，云缝里透出来的红光，将整片沙漠都映出一片红色，仿佛凝固的血池。
　　搭配上眼前零零总总的断剑断刀断旗断戟，这里怕不是某处古战场的遗址？
　　光是这灼热的温度，凝脉境以下的修士就扛不住，没有足够的水源的话，半个时辰里就会被活活晒死。
　　还好没让陆薇跟着进来……吴辰运起护体灵光，一边向前走一边继续观察。
　　进来的时候他和李沛然离的很近，但是现在身边却只有他一个人。
　　看起来进入这处空间后，所有人出现的位置都是随机的。
　　吴辰正想着，耳廓忽然一动，迎面而来的风中夹杂着一丝隐蔽的杀机！
　　吴辰眼睛微眯，飞龙剑破空而出，向前挥斩！
　　银白色的剑光一闪而逝，和面前的空气交击，发出清脆的一声“当”！
　　像是有什么被击溃一样，沙尘在吴辰面前半米的地方散开，随风勾勒出一个圆弧的形状，杀机缓缓消失。
　　光是这一道隐秘的杀机，就有凝脉初期的威力。
　　“这古战场遗址看着不简单啊……”吴辰伸出手指捏住掠过眼前的一粒小砂子，质地比一般的砂子要硬，而且隐约有股温热的感觉。
　　不过没有到能用来炼器的地步，吴辰随手丢弃。
　　“嗯，虽然有凝脉初期的威力，但因为还不足以威胁到钟苒苒，不过还是有些低估这处空间里的危险了，希望沛然能早点和钟苒苒汇合才行。”
　　钟苒苒的实力还只有凝脉初期，虽然距离中期不远，但这里明显还只是遗址的外围。
　　吴辰抬起头，此时此刻他的前后左右全是黄蒙蒙的沙丘，仅凭肉眼根本无法辨别哪里是通向遗址深处的方向。
　　头顶，那轮炽热得仿佛火球一样的太阳位于他此时的西北方向。
　　吴辰想了想，决定先沿着太阳所在的方向走走看。
　　“嚓嚓嚓”
　　每一步迈出，整只脚背都会没入沙地之中，除去呼啸的风声外，天地渺远，便只有吴辰迈步的声音。
　　如果闭上眼睛再忽略风声的话，说不定会让人以为有一只巨大的春蚕在咬食桑叶。
　　走了大概二十米，吴辰站住脚步，回头看向自己的足迹。
　　明明他很确定走了二十多米，但是身后清晰的足迹只有三四步，到了七八步之后便完全被飞舞的黄沙再次掩盖了。
　　“风太大了，脚印完全不可能留下踪迹……也好，不用担心会被跟踪。”
　　吴辰目光落在身旁的小沙丘上，那里插着一把只剩一半的军旗旗杆。
　　军旗已经不见踪影，斜斜插入沙地里的旗杆约有一米五，杆身又长又直。
　　没有男人能拒绝一根又长又直的棒子……吴辰心里一边吐槽，一边想顺手将旗杆拔起来当个拐棍。
　　虽然他不需要，但谁知道这一路走下去要走多久，沿途总得给自己找点乐子啊！
　　而且，刚才就已经说过了，这里的砂子质地异常坚硬，刮起风来那更是比冰雹猛多了，但这些旗杆断刀除了断裂处之外，其他地方依然光滑圆润，完全没有被狂沙捶打后的痕迹。
　　这让吴辰同样有些好奇它们的材质。
　　伸手握住旗杆，和这里的砂子一样，这杆旗杆也是温热甚至有些烫手的，但这点温度在吴辰面前还不算什么。
　　“如意金箍棒，大大大！”吴辰嘴里搞着抽象，微微用力，试图把旗杆从小沙丘里拔出来。
　　却没拔动。
　　“嗯？”
　　吴辰有些惊讶，以他现在的力气，竟然一下没拔动？
　　有古怪！
　　有古怪是好事啊，吴辰就怕这沙漠里茫茫一片，什么异常也没有就让他漫无目的地逛，那才愁人。
　　现在出现了古怪，那就是可能的突破口啊！
　　吴辰精神一振，目光中精光爆闪，一声低喝。
　　这一次，他用上了五成力。
　　原本插在沙丘中纹丝不动的旗杆摇晃起来，眼看着就要被吴辰拔出来。
　　但是紧接着，旗杆就好像被什么东西攥紧一样，再次停住，没被拔出来！
　　吴辰眼睛越来越亮，这次他的目光从旗杆移到了沙丘上。
　　这沙丘里有东西啊！
　　吴辰浑身灵力瞬间鼓荡，用出八成力！
　　“噗”的一声，旗杆应声被抽出。
　　几乎瞬间，沙丘内传来一声愤怒的吼叫声。
　　“吼！！！”
第三百三十章 发达了！（4k）
　　一声暴怒之中，一道身影从沙丘中腾空而起。
　　灼灼的烈日下，吴辰保持着拔出旗杆的姿势，眯眼抬头看向那道身影。
　　呼吸微微一滞。
　　那身影是人形无疑，然而却不是活人，甚至不是死尸，而是一具……浑身赤红的骸骨骷髅！
　　他的身躯四肢完好，每根骨头都是火焰般的红色，唯独脖子上没了脑袋，颈骨的断口平整，想来生前是被人一刀斩首。
　　吴辰想过沙丘里面可能是蜥蜴或者其他什么猛兽，却没想过会从里面蹦出来一具这样的骷髅！
　　他表情怔了怔，喃喃道：“不是哥们……你没有头是从哪发出的声音啊……”
　　“敢夺旗者，死！！！”
　　火红色的无头骷髅却不跟他对话，十根骨指交错紧握，一阵“嘎巴”声响中，他双手高高举过头顶。
　　好巧不巧，从吴辰的视角看过去，他成圆的双手正好和头顶的太阳重合。
　　下一瞬，不知是他的拳头化作了太阳，还是太阳变作了它的拳头。
　　一轮赤红的大日在吴辰瞳孔中骤然放大，朝他头顶狠狠砸下！
　　灼热的气流扑面而来，连吴辰的发丝末端都有些缱绻起来。
　　凝脉后期？甚至已经触碰到了领域的门槛！
　　这……吴辰瞳孔微微紧缩，我只是随手拔了一杆旗啊！
　　还好是吴辰，这要换成其他人，指不定就糟了啊！
　　哦……其他人不一定有他这么无聊会去拔旗杆。
　　说时迟，那时快，吴辰眼前亮起一抹明亮煊赫的剑光。
　　煌煌无匹的大日像是红色气球被针戳破一般，恐怖的力量瞬间崩解，虽然赤红骷髅没有头，但吴辰分明能感觉到它身上出现了一抹震惊和茫然的情绪。
　　下一瞬，吴辰一脚踹在骷髅兵的胸膛，将他踹倒在沙丘上，在骷髅试图爬起来之前伸脚踏在他胸口。
　　胸骨上的红色火焰舔舐着吴辰的脚丫，被他忽略。
　　“说，你是什么人？！”吴辰眯着眼问道。
　　我竟然在问一句骷髅他是什么人……吴辰强行压下心里的槽点。
　　“旗断，身死，不甘……”赤红骷髅依旧不与他对话，只是发出一声情绪十分复杂的叹息声。
　　下一瞬，“嘎巴”一声，他浑身骨架像是彻底失去力量支撑一样坍塌。
　　吴辰一个没留意，脚丫踩断胸骨，没入沙地之中。
　　骨架上的火焰也缓缓熄灭，露出一副暗红色的骨架。
　　“这就死了？”吴辰微微一愣，看着唬人，其实一点也不禁打啊……
　　他弯腰拾起骷髅的一截手骨。
　　一瞬间，他的眼睛眯了起来，咽了口唾沫，头皮微微发麻。
　　这截手骨给他的感觉，和陈三兴手中那截树枝好像！
　　难道说他们一直以为是树枝的其实是一根骨头？
　　这……
　　不，不能肯定，只是质地相仿并不能说明就是一种东西。
　　最明显的区别就是，吴辰手中这根骨头并没有陈三兴手中那截那种古奥森严的感觉。
　　“就算不如陈三兴那根，这也是极佳的炼器材料，至少能炼出黄阶法器！”
　　吴辰最近有空就会看《天工炼物》，虽然还没怎么练过手，但对如何分辨炼器材料的好坏已经很有两把刷子。
　　法器分七个阶级，其中黄阶已经是非常不错的法器，不能因为吴辰手里的都是好法器就忽略客观事实。
　　孙建华当初被夏晨曦一拳打爆的那把飞剑，也不过黄阶而已。
　　孙建华那么高贵的身份，没去剑宗取剑前也就只能用用黄阶飞剑而已。
　　所以这骨头的炼器价值已经很高了。
　　哪怕吴辰自己用不上，也不代表不能用来卖钱啊。
　　别忘了，他还欠着剑宗九千五百万灵币呢！
　　虽然还不还问题都不大，但能还上的话吴辰还是想还上的。
　　至于用骸骨卖钱这件事……骷髅兵刚才都想要他的命，他自然也没太多心理负担。
　　将整副骸骨装进黑玉扳指，吴辰忽然看到在骸骨胸骨位置的下方有一小簇耀眼的金光，正在往沙地深处渗透。
　　吴辰眼疾手快，赶在金光消失之前将其拿起。
　　竟然是绿豆大小的一团金色砂砾！
　　每一颗的砂砾大小和其他砂砾几乎没有区别，但是质地规格毫无疑问要好得多得多，最大的特点就是很重。
　　单单这一团绿豆大小的金沙，比同等大小的上品灵石还要重！
　　从炼器材料的角度来说，这金沙比刚才的骸骨还要珍贵，使用得当的话可以作为玄阶法器的主材料，甚至做出地阶法器都有可能！
　　哪怕不做炼器材料，纯粹用来当投掷道具，也能起到很不错的杀伤力。
　　只可惜现在的量太少，一颗绿豆大小的金沙，用处并不是很大。
　　但是……这里可是古战场遗址，吴辰眼前还有很多断剑断刀，如果每一把断剑断刀都对应一位骷髅兵的话……那他就发了啊！
　　更何况，根据吴辰手中一半的旗杆来看，这些兵器本身也是宇阶法器，虽然都是残缺的，但重新熔炼之后完全可以打造成新的兵器。
　　此时此刻，在吴辰眼里，刚才还茫茫然空无一物的沙漠，转瞬变成了一座潜在的巨大藏宝地！
　　吴辰兴奋起来。
　　他开始沿途朝所有插着断剑断刀的地方走去，每路过一把残剑，便将其拔起。
　　有时候，仅仅是一把残缺的法器，并没有出现骷髅兵。
　　但有时候，一把残缺的兵器刚刚拔出，就会伴随着一名愤怒的骷髅兵从地底深处杀出来。
　　只不过这些断剑断刀下藏着的骷髅兵，实力并没有第一位那么强，平均实力在堪堪凝脉中期的地步。
　　这些骷髅兵死后同样会产生金沙，只不过相较于第一位骷髅兵，他们爆出来的金沙数量更少，比芝麻大不了多少。
　　“也对，正常军队中负责扛旗的士兵实力普遍也更强一些，有些甚至是百夫长千夫长。”
　　吴辰很快找理由说服自己，一路拔剑，一路杀敌，一路攒材料。
　　在他身后，漫漫黄沙之中，看不到有任何除了黄沙之外的东西，所有的残缺兵器全部被他收入黑玉扳指之中。
　　所谓雁过拔毛，大概就是这样了吧。
　　而且相比较于其他人，黑玉扳指巨大的可用空间在此时给吴辰带来了极大的优势！
　　进入这片空间的都不是泛泛之辈，纵使有人一开始比较谨慎，但肯定也有人像吴辰一样会主动探索周边环境，发现骷髅兵的存在并不难。
　　但他们有些人没有储物法器，有些人就算有也绝对不可能与黑玉扳指相提并论。
　　储物空间越大，能装的就越多！
　　短短一个小时时间，吴辰便收集了三四百把残缺兵器，近百具骷髅骸骨，以及李子大小的金沙。
　　吴辰若是全力掷出这团金沙，怕是连凝脉中期的对手身上都得留下一个血洞！
　　光是以收获这团金沙而言，此行便不算虚度。
　　更何况，这还远远不是结束。
　　一个小时以吴辰的速度，大致走出来了七八公里，然而眼前的景象却仍旧是无边无际的沙漠。
　　当然，变化还是有的。
　　吴辰此时所处的地方，散落的残缺兵器密度要比之前大上许多。
　　之前可能走上十米才有一个，现在差不多每隔五米就能看见一个。
　　密度上涨了一倍。
　　吴辰觉得，这可能说明自己正走在正确的方向上。
　　他也是刚刚才意识到，自己根本不需要费力在沙漠中寻找通向深处的方向。
　　沙漠只是这片区域的表象，它真正的本质是古战场遗址！
　　既然是古战场遗址，那么无疑越靠近遗址中心，当年的战斗就越激烈。
　　战斗越激烈，散落的残缺兵器密度也就越高。
　　换句话说，只要他沿着残缺兵器越来越密的地方走，那就自然而然离中心区越来越近。
　　一举多得了属于是。
　　终于，时隔一个小时，吴辰再一次看到了一杆断裂插入沙丘的旗杆。
　　他精神一震，终于遇到第二头精英怪了啊，小兵都快给他整困了。
　　单纯锄大地真是一种枯燥的玩法……
　　吴辰三步并作两步上前，气沉丹田，把旗杆连同地下的赤红骷髅兵一下子全揪了出来。
　　这头赤红骷髅还保留着头颅，但是从腰部往下全没了，应该是在战斗中被腰斩，下半身不知遗落在哪里。
　　赤红骷髅愤怒地嘶吼着，向吴辰发起冲锋。
　　然后被吴辰轻描淡写击败，变成黑玉扳指里收藏的第一百具骸骨。
　　同时，吴辰也将他爆出来的绿豆大小的金沙团和半截旗杆收了起来。
　　便在这时，吴辰抬头看向左侧方向。
　　黄沙飞舞中，一道人影缓缓被勾勒了出来。
　　白色的剑道服，手里握着一把残缺的断剑，竹剑绑在身后，剑道服在狂风中猎猎作响。
　　高高的马尾，忧郁精致的面容，天鹅般修长的脖颈。
　　吴辰眼眸微微一亮，没想到在这里第一个遇到的人会是陈云瑶。
　　陈云瑶周身游走着一柄白色的食指长短的飞剑，形成一道剑气屏障，将周围的狂风黄沙阻隔在外。
　　她也注意到了吴辰，脚步微微一顿，认出此人是王谅队伍里唯二的凝脉初期选手之一。
　　凝脉初期，竟然能这么快走到这里……而且看他身上的样子也没有受伤……
　　陈云瑶思绪急转，猜测吴辰虽然修为差了些，但应该有什么特殊的保命手段。
　　大家彼此之间是竞争者，一时间，陈云瑶脑中闪过要不要把此人了结掉的想法。
　　毕竟大家都是为了可能存在的神物，少一个竞争者，自己笑到最后的可能性就大上一分。
　　吴辰隔着十几米的距离和陈云瑶相对，陈云瑶不开口说话，他也不急。
　　如果陈云瑶起什么歪心思的话，那吴辰不介意让她知道一下什么叫扮猪吃老虎。
　　两人就这么过了大概一分钟，陈云瑶终于先开口了，语气平静道：“以你的修为，想活命的话，就不要再往前走。”
　　她最终还是没对吴辰出手，不是心怀仁慈，而是一方面吴辰的修为太弱，陈云瑶认为他几乎不可能能参与到最后对神物的争夺中，第二个原因，则是其他三大行政区的人也在这里，她觉得自己没理由先对同为天枢区的吴辰下手。
　　身为天枢人，身为陈家人，她认为还是先一致对外比较正确。
　　吴辰听到这话，对陈云瑶微微一笑……姑娘你很上道嘛，保住了自己继续向前探索的资格……
　　他淡淡道：“多谢提醒，但我不打算听。”
　　说罢，他冲陈云瑶挥了挥手，抬步向右前方的一把断刀走去。
　　陈云瑶皱了皱眉，以她的实力地位，对吴辰说那句话可以说是非常给吴辰面子了，但她没想到的是，对方竟然如此不知天高地厚，直接不理会她的劝诫……
　　本就积郁已久的陈云瑶心中不由有些恼怒。
　　她看着吴辰走向断刀，没有阻止，她很想看看此人在面对危险时是不是还能像现在这样如此傲慢。
　　吴辰则懒得理会陈云瑶，他不可能因为想隐藏实力就放着那么多白捡的资源不管，那才真是脑子秀逗了。
　　随手拔出断刀，被风中砂砾摩挲地光滑如镜的刀身反射着头顶刺目的阳光，阳光下一头堪堪凝脉中期的骷髅咆哮着朝吴辰冲过来。
　　勉强凝脉中期？那甚至不用暴露真实实力了啊！
　　吴辰装模作样唤出飞龙剑，严阵以待。
　　“嗯？此人竟然也是剑修？”陈云瑶有些意外，目光落在吴辰手中的飞龙剑上，一眼就看出这是一把宇阶飞剑。
　　对于蓝星的凝脉期剑修来说，宙阶飞剑才是标配，能用宇阶飞剑的要么家境殷实要么天赋出众。
　　在陈云瑶看来，吴辰能被王谅带在队伍里，有把好点的飞剑也算合理。
　　这也再一次证明京都孙家的实力，孙建华随身携带的可是黄阶飞剑。
　　“不知道此人剑法造诣如何，凝脉初期修为加上宇阶飞剑，嗯，应该不至于被这只凝脉中期的骷髅瞬杀吧？”
　　陈云瑶淡淡想到，她自幼练剑，乃是陈家乃至整个广南大区数一数二的剑道天才。
　　若是吴辰真这么弱，死便死了，本来嘛，这种地方就不是凝脉初期的人该来的地方。
　　吴辰不关心陈云瑶的想法，他眯眼看着急速扑来的骷髅，手腕一转，施展出久违的《斜风剑法》。
　　以吴辰现在的剑道造诣施展出本就练至圆满的《斜风剑法》，那根本就是信手拈来。
　　说时迟那时快，本就狂风呼啸的沙漠里，扑面不绝的风忽然停滞了一瞬。
　　然后在陈云瑶陡然凝固的双目中，反方向朝着骷髅席卷而去！
　　陈云瑶瞳孔微颤。
第三百三十一章 太阳变了（4k）
　　反方向席卷而去的风，就像是硕大汪洋中一截逆流而上的水流。
　　看似不起眼，但却正因为它能够逆流，才更加凸显它的坚韧与强大！
　　更何况这股斜斜的逆风之中，还有着无比精纯的剑气。
　　一时之间，不知是剑气聚成了风，还是风化成了剑气。
　　“噗”
　　剑气掠过，原本张牙舞爪要取吴辰狗命的骷髅在空中就失去了所有“生机”，一身骸骨“哗啦啦”掉落在吴辰面前。
　　一小点金色的金沙从空中坠落，被吴辰伸手稳稳抓住。
　　“哎呀，又多了一笔收获。”
　　吴辰蹲下，把地上的骸骨连同金沙都收入黑玉扳指，拍拍手站了起来。
　　这才扭头看向陈云瑶，挑了挑眉：“还有事？”
　　陈云瑶一双美目有些动容，一头凝脉中期的骷髅就这么轻描淡写地被眼前少年一剑秒了？
　　哪怕是勉强凝脉中期，那也是凝脉中期啊！
　　而这少年刚才的一剑，陈云瑶瞧得很清楚，灵力波动绝对没有超出凝脉初期的范畴！
　　是剑术！
　　这少年的剑术造诣极高！
　　只有极其精深的剑术造诣，才能解释刚才发生的一切。
　　这小子……竟然是个剑道天赋不弱于她的天才！
　　怪不得王谅这次行动会带上他……原来是看中了这小子的剑道天赋。
　　“你刚才施展的，是《斜风剑法》？”陈云瑶没有回答吴辰的问题，而是看着他反问道。
　　谈及到剑术，她眉间凝结的忧郁似乎消解了一些。
　　抑或者，是吴辰展露出的天赋和实力赢得了这位丁香花一样的姑娘的最基本尊重。
　　“不错，圆满《斜风剑法》，厉害吧？”吴辰挑了挑眉，保持着这副面容的人设——跳脱、嚣张、厚脸皮。
　　“哎，我时常觉得自己是这世界上剑道天赋最高的人，天才只是见我的起点……”
　　陈云瑶皱起眉头，刚刚升起的一些谈性荡然无存。
　　剑道天赋最高？真是不知天高地厚！
　　她目光投向别处，抬腿欲走，冷冷道：“呵呵，即便不说旁人，难道你没听说过吴辰这个名字吗？你觉得自己的剑道天赋比他还要强？别忘了，他很早就已经凝脉。”
　　吴辰没想到陈云瑶会突然拿他举例子，正常情况下不应该拿自己举例子吗？！
　　吴辰被噎了一下，摸摸下巴，不置可否说道：“吴辰啊……那确实惊才艳艳，放眼现在整个天枢的年轻一辈也不见得有人能和他抗衡。他排第一没毛病，那我就排第二吧！”
　　陈云瑶本来已经想走了，听到这话忽然又停下来，扭头看了他一眼，平静道：“你误会了，我只是拿他举个例子，并没有认为他就是第一。”
　　“蓝星年轻一辈里还有比他更厉害的？”吴辰昂起下巴，表示我不服！
　　陈云瑶轻轻眨了眨眼睛，即便愁容满面，也没有妨碍眉宇间升起一抹淡淡的傲意。
　　“至少，他还没遇到过我。”
　　好家伙，吴辰直接好家伙！
　　没看出来姑娘你原来这么自信啊！
　　陈云瑶有自信的资本吗？
　　毫无疑问是有的，根据陆薇的情报，她的剑道天赋冠绝广南大区，从小便由陈三兴亲自教导，高一别人都是去高中检测资质，她则是由陈三兴带着亲自找到剑道名宿开窍。
　　其他人都是高中三年然后大学四年，而她这七年里则是直接在各大剑道名宿那里轮流学习，之后又在剑宗附属大学校长叶辞身边修剑两年。
　　可以说是汲取百家之长，剑术非常了得。
　　说完这句话，陈云瑶独自走入沙尘之中。
　　临走前，她留下最后一句话：“你的天赋确实不错，不应该夭折在这里，前方危险重重，你好自为之吧。”
　　吴辰默默看着陈云瑶的背影消失在沙尘之中。
　　其实你已经遇到吴辰了，只是你没有认出他……
　　吴辰耸耸肩，转身继续自己的薅羊毛大业。
　　对于陈云瑶这个人，他并没有太多的反感，而且有一说一，对方人品还不错。
　　一是没有对自己动手，二是没有试图抢自己的骷髅和金沙。
　　这可不是谁都能做到的。
　　就是吴辰自己，如果看到别人手里有金沙和骷髅，他都指不定想把飞龙剑搁对方脖子上，问问对方愿不愿意送给他……
　　正想着，异变突生！
　　头顶的太阳毫无征兆地消失，世界陷入一片黑暗！
　　吴辰心里一紧：“？？？”
　　但他很快镇定下来，因为除了没有光之外，扑面的沙尘，脚底的触感，以及身体其他的感觉都表示他依旧处在遗址之中。
　　并没有被传送到其他地方。
　　就像是整片遗址忽然从白天切换到了黑夜一样。
　　过了大约三秒，“嘭”，炽热明亮的光芒瞬间从头顶洒落，刺得吴辰不由眯起眼睛。
　　太阳又升起来了！
　　重回白昼！
　　周围的一切都没有改变，他还是站在原地，只不过刚刚陈云瑶离开的脚步已经被风沙掩盖。
　　“刚刚是怎么回事？”陈云瑶的声音忽然又响了起来。
　　吴辰扭头，看到这位忧郁风的美女去而复返，她蹙着眉头，眉眼间隐藏着一丝担忧。
　　她的眉头本来就好像永远舒展不开似的，现在更是几乎凝成一股绳，配上我见犹怜的微表情，让人忍不住想伸手帮她抚平。
　　这是因为天黑了所以本能地想要找个人说话，所以才又回来了？
　　看来陈云瑶的内心并不如外表看上去那么强大啊……当然，她的外表看上去也是哀愁居多。
　　“嗯……大概是天上的仙尊不小心摁掉了太阳的开关，然后又打开了？”吴辰张口就是烂话。
　　陈云瑶看了他一眼，神情有些嗔怒，抿了抿唇低声道：“这并不好笑。”
　　紧接着她似乎也察觉自己的情绪有些问题，深吸一口气，压下心头微微的不安，说道：“你应该也看出来了，这里像是某处古战场的遗址，既然是战场，谁都无法保证会不会有那时的强者存活下来，如果真有且他又有掌控这处遗址的能力，迎接我们的结局……会是……”
　　“先别说话！”吴辰忽然开口打断陈云瑶。
　　陈云瑶有些不悦，但因为心中的隐忧，还是下意识蹙眉问道：“怎么了？”
　　“我发现哪里不对劲了。”吴辰说道。
　　“哪里？”陈云瑶下意识四处环顾一圈，并没有发现和刚才相比有哪里不同。
　　莫非吴辰是在消遣她？
　　吴辰没去管陈云瑶丰富的内心活动，伸出右手食指指了指天上，面色有些凝重地说道：“太阳不对劲。”
　　陈云瑶微微一怔，猛地抬头，修长的天鹅颈展露出来，白皙迷人。
　　不过，现在并不是看这些的时候。
　　过了大概两三秒，陈云瑶的脸色猛地一变，瞳孔骤然紧缩。
　　就连刚才看到吴辰的剑术时，她的震动也没有这么大。
　　“位置不一样了……太阳的位置变了？”陈云瑶脸色微微发白，握紧双拳，有些不确定地看向吴辰。
　　吴辰点点头：“没错，相比较刚才，太阳的位置偏西了不少。”
　　如果说刚才的太阳给人的感觉是下午两三点的位置的话，那么现在就像是快落山了。
　　“这代表着什么？快要天黑了？”陈云瑶蹙着眉，眉间愁绪翻滚，隐约有些不安。
　　吴辰看了她一眼，说道：“假设这里的太阳升起落下的方向与蓝星一致，那么确实应该快要天黑了，而且这很可能表示这里太阳的运行逻辑和蓝星不同。”
　　众所周知，太阳是在连续运动的，而这里的太阳的运动轨迹却像是一个个独立的点。
　　每隔一会儿，就会熄灭，然后出现在下一个固定的位置上。
　　“当然，这些只是我的猜测，还需要时间来印证。”吴辰最后说道。
　　陈云瑶听着吴辰的分析，心中既惊讶又担忧。
　　惊讶的是仅仅根据这一点信息吴辰就能想到这么多，担忧的则是如果真像吴辰说的一样，那么这种奇怪的运行规律会给他们的行动带来怎样的影响呢？
　　吴辰收回看向头顶太阳的目光，准备加快前往遗址深处的速度。
　　其实他心里还有一个怀疑没和陈云瑶说，因为说出来很难有人相信。
　　他怀疑，现在头顶这轮太阳和刚才的并不是同一轮太阳！
　　有人“关掉”了前一个太阳，然后“打开”了后一个太阳……
　　为什么这么怀疑？因为如果是同一个太阳，纵使是闪烁前进，也没必要熄灭后再亮起，完全应该保持常亮状态进行跳跃。
　　只有前后是不同两个太阳的时候，才会出现“关掉”前一个，再“打开”后一个的情况。
　　至于这是有人操控的，还是两个太阳自动的行为，线索太少，无法确认。
　　也就没必要说出来让陈云瑶再多担忧了，吴辰看她那样就是个非常容易多想的女人，愁绪太重。
　　“你去哪里？”刚走没两步，身后便传来陈云瑶的询问声。
　　吴辰头也不回地说道：“天上的太阳不太对劲，我打算尽快到遗址深处去看看。”
　　陈云瑶看着吴辰没有半点停下来的意思，周围狂风呼啸，茫茫然一片浩渺。
　　如果是刚才还好，现在头顶的太阳给她的感觉非常不好，一想到接下来要重新一个人行动，陈云瑶心中不可遏制地生出一丝抗拒。
　　在未知的环境里，人类会本能地寻求抱团，陈云瑶也不例外。
　　“你……你的修为太弱，一个人往前走会有危险，我，我与你一起行动。”陈云瑶说道。
　　“嗯？”
　　吴辰停下来，诧异地看了陈云瑶一眼。
　　这位陈家大小姐微微扭过头去，忧郁的小脸上似乎隐约有些泛红。
　　啊这……你刚才不是还信誓旦旦要和吴辰一决雌雄的吗，敢情其实是个依赖型胆小人格吗？
　　反差这么大的吗？
　　你这样的我都有点不忍心下手打败你……好怕你会因此赖上我啊！
　　“你不会是害怕了吧？”吴辰摸着下巴说道。
　　陈云瑶目光猛地一冷，目光看向一旁，冷冷道：“我只是觉得你还有点用处，就这么死了有些可惜。”
　　怕就怕了嘛又没什么丢人的，还整这出……
　　吴辰撇撇嘴，想了想说道：“那事先说好，你要一起行动可以，但不可以抢我的装备和骷髅兵。”
　　陈云瑶心头一松，说道：“骷髅骸骨和金沙对陈家也有用，但我可以保证，我会自行收集，不会出手抢你的。”
　　吴辰倒是想把整个遗址里所有骷髅和金沙都占为己有，但很明显这是不可能的，目前为止都没人知道这处古战场遗址有多大，又有多少具沉睡执兵的骷髅。
　　吴辰没再说什么，率先朝断剑逐渐密集的方向走去。
　　陈云瑶保持着大概三十米的距离，远远缀在身后。
　　很快，两人看到了一把断剑。
　　吴辰大吼一声：“是我先看到的！”
　　一头冲上去把断剑拔起。
　　结果这只是一把单独的断剑，并没有带出一具骷髅。
　　吴辰似乎有些尴尬，回头冲着陈云瑶挠头说道：“不好意思，太激动了……”
　　陈云瑶沉默看着他，没有说话。
　　……
　　遗址的另一边。
　　钟苒苒正在飞速逃窜，齐肩短发向后飘荡，她的脸色非常凝重，时不时瞥一眼身后。
　　在她身后，足足有五具赤红色的骷髅在追杀她。
　　其中四具凝脉初期，一具凝脉中期。
　　以钟苒苒能爆发出的实力，一具凝脉中期的骷髅勉强能胜，但如果再加上四具凝脉初期，那她就必败无疑。
　　这并不是她主动招惹的，她不会做这么鲁莽的事情。
　　二十分钟前，她和鹰扬行政区那位灵枢初期的领头者哈克斯偶遇。
　　哈克斯冷笑一声，利用周围的断剑召唤出了五具骷髅，并成功将五具骷髅的仇恨转移到钟苒苒身上。
　　不用说，哈克斯想利用这些骷髅杀了钟苒苒。
　　从他的立场来说，争夺神物是一方面，如果能削减天枢的优秀年轻人数量也是很值得的一件事。
　　钟苒苒实力不强，他懒得自己动手，交给这些遗址里的骷髅就好，事后也没人会怀疑到他头上。
　　钟苒苒已经逃窜了十五分钟，沙漠中她难以辨认方向，但是骷髅们却没有这样的问题。
　　这导致双方的距离正在不断缩减。
　　忽然，就在钟苒苒脸上露出第一抹绝望的神情时，一道暴怒的黑色身躯从一旁的黄沙中冲出来，杀向五具骷髅。
　　一如当日在磨林山一样。
第三百三十二章 古战场的真正来历（6k）
　　一眨眼的功夫，战狼化后的李沛然就把五具骷髅尽数解决。
　　他顾不得收起骷髅骸骨和金沙，奔跑到钟苒苒面前，褪去浑身黑色毛发，担忧地问道：“苒苒！你没事吧？对不起，我来晚了！”
　　钟苒苒看着面前焦急的李沛然，摇摇头，只觉得心中一片安心。
　　“没有，你来得很及时。”
　　李沛然这才松了口气，转身回去把骸骨和金沙收集起来，蹙着眉头：“这里全是沙子，我不知道应该往哪里走。刚才甚至连天上的太阳都黑掉了，你这里也是吗？”
　　钟苒苒点点头，说道：“我们朝这些兵器密集的方向走，应该会和大家汇合。”
　　李沛然眼睛一亮：“对啊！苒苒你真聪明，不像我，想不到这些。”
　　钟苒苒伸出一根手指点了点李沛然的眉心，说道：“你只是没在这些方面用心，我们走吧。”
　　“好！”
　　然而两人还没走几步，面前的黄沙中走出来两道人影。
　　为首一人正是鹰扬区队长哈克斯。
　　“哦？上帝，竟然让你活下来了？那我二人就再送你一程吧。”哈克斯有些惊讶地看了眼钟苒苒，目光落在李沛然身上，一时没看出来李沛然有哪里不一样。
　　融合妖魔力量这种事，在李沛然之前几乎没有先例，所以哈克斯自然看不出来。
　　不过没关系，他是灵枢初期，纵使李沛然有些底牌他也不在乎。
　　灵枢初期……
　　李沛然的脸色沉了下去。
　　钟苒苒紧紧握住他的手。
　　……
　　“你……很缺钱？”
　　陈云瑶跟在吴辰身后走了大半个小时，表情从一开始的惊讶到此时此刻的麻木，已经不知道说吴辰什么好了。
　　从刚才到现在，眼前这少年就一句话没说过，一路把所有能看到的残破兵器一件不落全拔了出来。
　　每每有骷髅跳出来，也都被他一剑秒杀。
　　她不明白吴辰为什么要这么做。
　　她隐约看得出来那些残缺法器和骷髅是不错的炼器材料，但这次的主要目的是神物不是么？
　　和神物比起来，为什么要在意这些芝麻点大的好处？
　　更大的原因是，她不屑于和吴辰抢这些东西，对她来说她的目标是那位尚未见面的少年英雄吴辰，而不是眼前这个只知道贪小利的无名之辈。
　　“钱？说缺也缺，说不缺吧，好像也不缺。”吴辰头也不回，猎豹一样扑向不远处的一截断斧。
　　你就是废话文学大师？这特么叫什么回答！
　　陈云瑶有些无语。
　　“不行……太多了……”吴辰忽然停下来，眉头微皱，看着前方越发密集的断剑丛。
　　从大概十分钟前开始，虽然没再见到凝脉后期的骷髅，但残缺兵器的密度明显增加了。
　　如果说刚才一直是在遗址的外环打转，那现在应该是到中环了……
　　但是兵器变多也有坏处，哪怕吴辰收集的效率极高，对于眼前茫茫无边的沙漠来说还是太慢了。
　　逗留太久的话，就会拖慢进入核心区域的时间。
　　纵使他不再隐藏实力直接大片大片地把法器震荡起来，也来不及。
　　而且那样会消耗很多灵力，真正的战斗还没开始呢。
　　“没想到我竟然有一天会面临看着一座金山却没法完全搬走的窘境……”吴辰叹息一声，回头看向陈云瑶，“陈云瑶是吧？看在你人还不算太坏的份上，我建议你也带点骸骨和金沙回去，就算陈家不擅长炼器，卖点人情也很不错。这东西，比你想得珍贵。”
　　这不是吴辰慷慨硬把好处往外送，而是一来他确实没法一人独吞所有，二来陈云瑶毕竟是天枢人，陈家祖辈也为人类流过血，让她得好处，总好过把这些东西留给其他行政区那些人。
　　他们多拿一点，对方就能少拿一点。
　　至少在没把其他行政区的人都干掉之前，他和陈云瑶勉强能算同一阵营。
　　男人嘛，格局要打开！
　　陈云瑶微微一愣，皱着眉说道：“这些骸骨不简单？”
　　嗯，她蹙着眉的样子确实能把整个人的颜值拉高一个层次，我见犹怜。
　　吴辰简短解释道：“不，珍贵的不是骸骨，而是骸骨凝结出的金沙，这些金沙，可以用来做玄阶法器的主材料。”
　　“什么？！”陈云瑶瞪大了眼睛，猛地生出“我错过了一个亿”的强烈后悔感。
　　再看向吴辰的目光便变得极为复杂，顺带脸还有些火辣辣的疼。
　　我还以为他是穷疯了，结果是我不识货……
　　陈云瑶连忙深呼吸平复心情。
　　吴辰瞥了她胸口一眼，平平无奇，完全没有波澜。
　　别说和苏清璃比，就是夏晨曦都能轻松完胜。
　　“要是想来抢的话，随时欢迎。”吴辰嘴角微微勾起，看着陈云瑶说道。
　　他为什么敢把真话告诉陈云瑶，因为他压根不在乎。
　　早就说过了，没到灵枢境，别来碰瓷，一碰一个不吱声。
　　陈云瑶压下心头情绪，深吸一口气，脸上有种被小觑之后的恼怒，低喝道：“我会稀罕对你动手？”
　　吴辰耸耸肩，不再废话，继续向前探索。
　　不过这一次，脚下的速度明显加快了不少。
　　而且也不再把所有的残缺兵器都据为己有，而是留了一部分给陈云瑶。
　　陈云瑶犹豫片刻，指尖轻扣，竹剑脱手而出，利用剑气将剩余法器和骷髅收拾干净。
　　两人联手，扫荡的效率立马上了一个台阶。
　　而当真正出手之后，陈云瑶才意识到吴辰收集法器的速度竟然不比她慢多少。
　　两人可是相差整整两个小境界啊！
　　“你到底是什么人？”陈云瑶有些好奇地问道。
　　吴辰头也不回，说道：“你就叫我刘烨吧。”
　　好班长，先用你的名字顶一会儿！
　　刘烨？完全没听说过这号人，可是以此人的剑道天赋，不应该啊……
　　陈云瑶正想着。
　　“嘭”的一声，头顶的太阳再次失去光芒，世界又陷入一片黑暗之中！
　　陈云瑶的心猛地提起，因为黑暗的缘故看不到她紧握的指节微微发白。
　　“刘烨？”她压下心头不安，低声呼唤。
　　“我在。”吴辰的声音从身旁大约一米左右的距离传来。
　　“呼……”陈云瑶长长松了一口气，完全的黑暗会让她不由自主想起那个夜晚，那个让她无比伤心破碎的夜晚。
　　一想到就忍不住浑身颤抖的那种。
　　不，不能想，不能想！
　　陈云瑶双手抱头，满脸痛苦。
　　“哗”
　　头顶的阳光再一次洒落，温暖触及身体的一瞬间，陈云瑶重重打了个激灵，眼神里满是茫然和后怕。
　　眼前，映入一张平平无奇的少年的脸。
　　“怎么了，你没事吧？”吴辰目光灼灼地盯着她。
　　起初吴辰以为陈云瑶就是单纯地有点胆小，但现在看她这副样子，事情好像没这么简单啊……
　　陈云瑶猛地回过神来，脸色微变，强行保持着镇定，侧过身子抬头看向天空，微红的面色有些凝重：“快看，太阳又移动了。”
　　我刚刚就看过了……你这转移话题的功力不行啊……
　　不过吴辰也没为难陈云瑶，眯着眼看向天边的太阳，说道：“嗯，位置更靠西了，相当于傍晚五六点钟的太阳。”
　　而且这一次，太阳同样是先熄灭，然后再亮起。
　　还是没有足够的信息证明太阳是在短暂的黑暗间隔期移动的，还是天上原本就有多个太阳。
　　吴辰的直觉越来越强烈，他几乎笃定地认为就是后者！
　　因为后者相较于前者，反而更符合逻辑。
　　“这到底是怎么回事？”陈云瑶皱着眉头。
　　我也不知道……吴辰说道：“再走一段路，找个可以挡风的沙丘歇脚吧。”
　　“为什么？”陈云瑶问道。
　　吴辰面无表情地看着她说道：“因为如果这里的时间规律和外界类似的话，这应该就是今天看到的最后一次太阳。”
　　不出意外，他看到陈云瑶美丽的眼角微微一抽，眼神中闪过一丝悲伤。
　　是啊，五六点的太阳即将下山，那就代表天马上就要黑了。
　　陈云瑶深深吸一口气，点点头，强自镇定地率先向前走去：“那，快走吧。”
　　留给吴辰一个惹人怜惜的背影。
　　嗯，如果不考虑她的修为境界的话，陈云瑶的气质确实很能激发男人的保护欲。
　　……
　　吴辰二人向前又走了大半个小时，沙漠中的风越发急促，风中像是藏着某种低吼声，震得人耳膜有些发颤。
　　吴辰估摸着时间差不多了，再过五分钟头顶的太阳应该就要“熄灭”了。
　　身旁的陈云瑶明显要比刚才紧张不少，眉头皱得紧紧的，抿着唇一言不发。
　　吴辰看了眼左前方有处背风的沙丘，伸手指道：“我们去那边。”
　　陈云瑶点了点头。
　　等两人走到沙丘背面时，愕然发现这里竟然还有别人。
　　“姐？！”蹲在沙丘阴影里的陈云朔猛地站起来，面露喜色，目光只瞥了吴辰一眼便收回。
　　区区凝脉初期，如果不是遇到了他姐姐，怕是不可能走到这里吧。
　　沙丘里还有两人，都是吴辰的熟人。
　　起云书院的邹文远。
　　以及苏清璃。
　　苏清璃坐在阴凉处，只扭头淡淡看了这边一眼便收回目光，抬头看着远处的风沙，不知在想些什么。
　　侧脸圆润美丽，即便是风沙这么大的环境中也不染一丝尘埃，像是一朵濯濯圣洁的白莲花。
　　陈云朔的眼睛不受控制似的时不时朝她看去。
　　邹文远则坐在地上低头看着手中书册，时不时抬起头看一眼头顶的太阳，似乎在思考着什么。
　　“嗯。”陈云瑶面对亲弟弟的招呼，也只是淡淡地应了一声，扫了眼陈云朔，还好，没受什么伤。
　　“多亏了这位苏姑娘一路保护我，否则这遗址里的骷髅怕是就够我喝一壶的了。”陈云朔目光流连在苏清璃身上，故意大声说道。
　　陈云瑶闻言看向苏清璃。
　　苏清璃微微颔首，低声说道：“邹师兄也有功劳，他觉得天上的太阳有问题，所以带我们来这里。”
　　“啊对对对，瞧我这记性，邹师兄知识渊博，什么问题都难不住他。”陈云朔连忙补上一句。
　　然而无论是苏清璃的话，还是陈云朔的附和，都没让邹文远说一句话。
　　他头戴高冠，沉浸在自己的思考之中，对外界这些无谓的事情并不关心。
　　他的眉头时而紧皱时而舒展，似乎有些想不通为什么天上的太阳会如此奇怪。
　　对于书院弟子来说，对身边的事情保持探索求知欲几乎是本能，和这相比，陈云朔的小心思压根不值得他浪费一丝一毫的注意力。
　　“我怀疑天上的太阳不止一个。”吴辰忽然看着邹文远开口。
　　此言一出，沙丘里顿时安静下来，只剩下呼啸而过的风声。
　　陈云瑶一双美目猛然落在吴辰身上，瞳孔微颤，小嘴微张。
　　很显然，平胸美人本来就对即将到来的黑夜有些顾忌，现在倒好，天上的太阳也不止一个？更让人心中害怕了啊！
　　陈云朔皱着眉头，嗤笑道：“太阳不止一个，这种话你也说得出口？太阳怎么可能不止一个！”
　　苏清璃也看了吴辰一眼，不过吴辰现在改变了面貌，她没能认出来。
　　所以只看了一眼就收回了目光，这种要动脑子的事情和她关系不大。
　　邹文远原本疑惑茫然的眸子一瞬间紧缩，整个人像是一股电流击中，呆呆坐在原地，甚至连手中书册掉落在地上都没发觉！
　　“不止一个？对啊，如果太阳不止一个，一切的事情就更有逻辑了，这也解释了为什么太阳要先熄灭然后才亮起。因为前后的太阳已经不是同一个了……”邹文远喃喃低语，像是心中的某个疑问得到了完美的解释。
　　一切豁然开朗。
　　良久，邹文远回过神来，拾起书册，站起身，整理衣冠，随后走到吴辰面前，看着他自我介绍道：“起云书院，邹文远，请教兄台名讳。”
　　一旁的陈云朔微微有些动容。
　　他和苏清璃邹文远一路走来，自以为非常清楚这位书院弟子的性格，基本上就是读书人惯有的那种清高，看不上其他所有人。
　　哪怕对待苏清璃，也只是保持基本的礼貌罢了。
　　何时像现在这样主动与人攀谈？
　　难道……眼前这个平平无奇的男人刚才说的话是真的？头顶的太阳可能不止一个？
　　想到这里，陈云朔的脸色有些苍白起来。
　　不，邹文远不是清高，他只是觉得你读书少智商不行，懒得与你多费口舌而已……吴辰在心中吐槽，面上淡淡道：“叫我刘烨就行。”
　　刘烨？听到这个名字，苏清璃猛地转头又看他一眼，然后皱了皱眉头，小小的脑袋里大大的疑惑。
　　她记得自己之前在临江市三中上学的时候吴辰班的班长好像就叫这个名字，可是和眼前这个人长得并不一样啊……
　　大概是重名吧。
　　苏清璃简单的脑子得出简单的结论，便不再过多思考。
　　邹文远点点头，问道：“刘兄为何觉得天上的太阳可能不止一个？”
　　吴辰瞥了一旁的陈云朔一眼，说道：“邹兄，换个地方坐下来详聊？”
　　邹文远自然答应，侧身做了个“请”的手势。
　　两人一同走向刚才邹文远独自呆着的地方。
　　“诶他刚才那眼神是什么意思？他敢瞧不起我？！”陈云朔后知后觉，皱着眉头，有些恼怒。
　　陈云瑶看了他一眼，淡淡道：“不要低估他。再说，他也没瞧不起你，只是对你有很客观正确的判断。”
　　说完，她也不管陈云朔微微张嘴的表情，自顾自找地方坐了下来。
　　陈云朔满脸愤慨：“不是……姐，怎么连你也这么说我？你是我亲姐吗？”
　　陈云瑶不搭理他，独自找了个角落顿坐下来，双手环住膝盖，下巴轻轻搁在膝盖上，眸光微微闪烁。
　　看见陈云瑶这副样子，陈云朔张了张嘴，眼里闪过一丝愤怒，但最终化作一声叹息。
　　……
　　“刘兄，你的想法很有借鉴意义，起初我一直想不明白为什么太阳会忽闪忽灭，现在我知道了，很有可能天上的太阳不止一个。”邹文远蹙着眉说道，“虽然听起来很不合理，但却出乎意料地更符合逻辑。”
　　吴辰坐在邹文远身旁，对着相距三米左右的苏清璃时不时挤眉弄眼。
　　搞得苏清璃勉力维持的高冷人设险些破功，只觉得这人好没有边界感。
　　社恐少女默默起身，换了个角落背对两人重新坐下。
　　哼哼，现在对我爱搭不理，等一会儿天黑了看我怎么收拾你！
　　“不过，刘兄是怎么想到这一点的？”邹文远问道。
　　吴辰心里逗着苏清璃，面上却平静道：“首先，就像你说，如果自始至终只有一个太阳，那么这样的行为怎么看都不合理，只有多个太阳才会显得更符合逻辑。”
　　邹文远点点头。
　　吴辰继续道：“然后就是大小，虽然有光芒遮盖的原因，但如果仔细观察的话，会发现不同时刻的太阳其实大小会有细微的差别。这一点也可以从温度的差异上感觉出来。”
　　其实温度的差异非常小，若非吴辰修炼《万物感应篇》，他也无法感觉到如此细微的差异。
　　“原来如此，刘兄真是观察细腻。”邹文远露出恍然的表情，接着微微蹙眉说道：“按照这个思路去想的话，多个太阳……此处莫非与蓝星那则神话故事有关？！”
　　邹文远猛地扭头看向吴辰。
　　吴辰微微一愣，随即瞳孔骤然紧缩，像是意识到了什么不得了的事情，头皮微微发麻，心跳瞬间加快数倍。
　　是啊，他刚才竟然忘了，多个太阳正常情况下是非常罕见的。
　　但在某一个故事里，这种事却是整个故事的基础！
　　郑阳射日！
　　也就是前世吴辰非常熟悉的后裔射日。
　　不管是哪个世界的神话里，故事情节都是差不多的。
　　天上出现十轮大日炽烤大地，民不聊生，英雄拉动神弓，弯弓射日，十日去九，拯救世界。
　　莫非这片古战场遗址，便是当时郑阳射日之地？
　　这……
　　如果吴辰还是没激活系统之前的他，那他只觉得这是天方夜谭。
　　郑阳射日也好，郁浩歌治水也罢，只不过都是虚构的故事罢了。
　　但是他曾经身临其境过那些天地崩塌的末日，见证过十日当空、洪水肆虐大地的景象。
　　那种真实感，就好像他当时就在现场一样。
　　更何况，就在他的黑玉扳指里，真真切切地有着几千具赤红铠甲，他甚至还学会了《射日弓道》！
　　这些事情都说明这些神话故事极有可能并不只是故事，而是真实发生过的。
　　他们穿越回了几千年前的射日古战场？
　　而真正让吴辰感到紧张的是，如果这里真是射日古战场，那么会不会和他的梦境有关？
　　如果有关，会做这样梦的他，又会在这片古战场里遇到什么？
　　吴辰下意识抬头看向遗址深处的方向，生出一股现在就想冲进去一探究竟的冲动。
　　但他硬生生克制住了。
　　现在谁都不知道天黑之后遗址里会是什么情况，贸然天黑出发，那是对自己生命的极大不负责。
　　虽然吴辰自认在目前所有进入遗址的人中间，自己的实力应该算是前列，但如果这里真是射日古战场，那他这点实力就肯定不够看。
　　能射下太阳的能力，是他现在无法企及的。
　　“对了，可以问问战狼！”
　　吴辰忽然想起来，郑阳的铠甲是留在黑玉扳指里的，黑玉扳指是战狼的，他肯定知道些什么。
　　“战狼，这里是射日古战场？”吴辰意识浸入识海，看向焚魔圣心中那缕安静的黑焰，直接问道。
　　黑焰不说话。
　　吴辰皱了皱眉：“你不说话，岂不是等于默认？”
　　又过了会儿，战狼的声音响了起来，和过去不同，这声音里充满了怀念与沧桑感。
　　“没想到，有生之年，本座竟然还能回到这里……”
　　吴辰后背一阵发凉。
　　这里……真的是射日古战场！
　　吴辰立即问道：“这里真是射日古战场？你还知道什么？”
　　战狼又陷入沉默。
　　吴辰顿了顿，深吸一口气问道：“你想要什么作为交换？丑话说在前头，虽然你我之间有了些信任，但我还是不可能放你出去。”
第三百三十三章 郑阳射日的真实版本（4k）
　　“呵……”
　　战狼嗤笑一声，说道：“本座的力量已经被你剥夺，现在除了自由，还有什么值得一提？”
　　吴辰眯起眼睛：“那就是没得谈了？”
　　如果战狼不愿意配合的话，那么吴辰其实也没什么特别好的办法，只能自己去探索了。
　　战狼沉默良久，缓缓开口道：“我记得你说过，你曾经梦到过郑阳射日时的场景，并且那种感觉很清晰？”
　　“是又如何？”吴辰反问。
　　战狼又一次陷入沉默，而后不知想到了什么，下定了某种决心，开口道：“也罢，本座对一件事同样很感兴趣，告诉你一些事情说不定也能达到本座自己的目的。”
　　吴辰精神一震，战狼竟然会改变主意？他有些警惕地问道：“什么目的？”
　　“到时候你自会知晓。”
　　战狼顿了顿，不再卖关子，说道：“你猜得不错，这里确实是当年郑阳射日时的战场。
　　哪怕已有猜测，亲口听到战狼确认，吴辰心里还是有所震动。
　　“不过……”战狼语气里多了一丝疑惑，“天上的十轮太阳应该已经被郑阳射去了九只，现在怎么却又出现在这里？”
　　真的是十日凌空！
　　“这十轮太阳具体是怎么回事？”
　　战狼缓缓道：“这十轮大日和妖魔一样，是人为制造出来的，只不过和妖魔不同的是，原先应该只需要一个太阳便够，但因为创造时的不稳定因素，那一轮太阳在漫长的岁月过后忽然出现问题，分裂成了十个太阳，横向排列在天空中。”
　　“十日横空，天地便化作熔炉，根本没有生物能够生存下去，所以郑阳在拥有射日的力量之前，曾经试图使用其他方式降低十日的威胁。”
　　“结果便是你现在看到的这样，十个太阳虽然同时处在空中，但每个时刻只会有一个释放热量，其余九个处在被封印的状态。”
　　“随着每日时刻推移，十颗太阳会依次得到解封，模拟出东升西降的样子。”
　　原来是这样……吴辰默默点头，除了不知道背景之外，对当下的猜测还是比较准确的。
　　唯一难以解释的是，既然这里是射日古战场，那为什么天空上还有十轮太阳？
　　是另有隐情，还是说……太阳复活了？
　　如果是后者，那问题就大发了啊……
　　对于这个问题，战狼也无法给出准确的答案。
　　根据战狼所说，真正的郑阳射日并不像神话故事中那样，郑阳一个人举着个弓箭就把九个太阳射没了。
　　真实的情况是，当时郑阳集结了一支天下最精锐的军队，要合众生之力讨伐十日。
　　十日为自保，便降下无数太阳真火，真火落地化作火精，与郑阳的军队展开了殊死搏斗。
　　双方各死伤无数，尸体染红了整片大地。
　　最后在一片残阳之中，在一处高高的山崖之上，郑阳的军队和火精尽数死伤，只剩郑阳一人，他用最后的力气弯弓射日，九箭射去九日，只剩下一日。
　　那最后留下的太阳似乎被吓破了胆，一改原先不愿动弹的脾性，发了疯似的向西逃窜。
　　然后因为蓝星也是圆的，所以太阳就变成了现在这样东升西降的样子。
　　吴辰：“？？？”
　　不是哥们，前面听起来还像那么一回事，后半段就像是在讲神话故事了啊！
　　所以你的意思是说，咱们现在的太阳之所以会朝升夕落，并不是因为公转和自转，而是因为它目睹自己九个兄弟被杀，所以吓傻了，只会永远不停地跑是吧！
　　你把太阳当什么了！
　　面对吴辰的质疑，战狼直接表示不屑：“嘁，那是你没见过当年那九箭，如果你见过，自然就会明白太阳也不算什么。”
　　吴辰压下心头对科学的渴望，都特么穿越能修仙了，我还纠结这些做什么？
　　他心头一动，看向战狼，嗤笑道：“听你的意思，你亲眼见过还是咋地？”
　　战狼忽然沉默了。
　　吴辰有点笑不出来了，不er哥们，你说话呀，你不说话我有点害怕了……
　　战狼不会那时候真在场吧？
　　过了很久，战狼饱经风霜的声音传了过来。
　　“这里是我死去的地方。”
　　轰！
　　吴辰脑子轰得炸开。
　　……
　　沙丘下，邹文远见吴辰从刚才开始就陷入沉思，礼貌地没有打扰，因为他很清楚当一个深度思考时被打断有多难受。
　　而且他可以边看书边等待，丝毫不浪费时间。
　　便在这时，吴辰睁开眼睛，瞳孔里依然保留着听到战狼最后那句话时的震惊。
　　战狼说完那句话后就不再回应，他等了好一会儿，才退出识海。
　　射日古战场是战狼死去的地方？这话里的信息量有点太大了吧……
　　吴辰猜到战狼和郑阳可能会有关系，但他并没有想到会是这样。
　　“想到什么了？”一旁，邹文远转头看过来，双眸里含着希冀。
　　吴辰收敛思绪，战狼的事随着深入遗址肯定会得到更多信息，不必急在这一时。
　　他看了邹文远一眼，说道：“你的猜测应该也是对的，这里就是蓝星神话中郑阳射日的古战场。”
　　邹文远瞳孔微微一缩，不由合上书籍，兴致更浓：“理由是什么？”
　　“嘁，郑阳射日骗小孩子的神话故事你都说得出来，你把我们当傻子呢？”陈云朔这会儿也坐在不远的地方，吴辰二人说话并没有刻意避开其他人，所以他也能听到，当即对吴辰嗤之以鼻。
　　陈云瑶还是抱着膝盖，一言不发。
　　苏清璃则有些好奇地转过头来，但一碰上吴辰的目光，便连忙移开。
　　她不是对这个“刘烨”感兴趣，只是听到有故事听，所以转了过来。
　　吴辰没有理会陈云朔的讥讽，在他心里陈云朔就是路边一条，但是苏清璃和邹文远在这里，这两人可以成为他的队友。
　　至于陈云瑶，现在还不够格。
　　他只要把事情和苏清璃两人说清楚就行，陈云朔爱咋想咋想。
　　吴辰想了想，说道：“我也是刚刚记起一些密辛，我可以和你们分享其中一些，你们自行判断真假。”
　　邹文远眼中的光芒越来越盛，上半身忍不住前倾，做出洗耳恭听的样子。
　　对于一个读书人来说，这种世界密辛对他的诱惑力是无与伦比的，甚至秘籍都比不了。
　　他真诚道：“刘兄只管说，真假我自会判断。”
　　看到自己一心想结交的书院弟子对这个平平无奇满嘴大话的男人如此客气，而对自己却爱答不理，陈云朔心里跟吃了苍蝇一样难受。
　　冷冷道：“我倒要听听你还能编出什么离谱的故事来。”
　　吴辰当即将战狼所说的真实的郑阳射日简略地复述了一遍。
　　最后他顿了顿，低沉地“呵”了一声，用一种高深莫测的声音说道：“历史么，总是个任人打扮的小姑娘。”
　　四周安静下来。
　　苏清璃一脸惊讶，心想原来郑阳射日的故事是这样的吗？这个人好厉害！
　　陈云瑶微微动容，握紧了手中竹剑的剑柄。
　　邹文远陷入沉思。
　　陈云朔见其他三人似乎都在尝试相信这个刘烨的话，当即心里就不爽了，大手一挥道：“无稽之谈！你根本没有证据，难道你空口胡说我们就要相信吗？姐，苏姑娘，邹兄，千万不要上了他的当！”
　　吴辰淡淡道：“我早就说过，信不信你们自己判断。”
　　陈云朔早就对吴辰对他这幅轻慢的态度不满了，当即就要反驳。
　　却听邹文远抢先道：“刘兄这么一说，我倒想起了一些细节。”
　　“一路走来，我们遇到过一些骷髅骸骨，击败他们之后，他们体内还会爆出一丝金沙。原先我不明白他们从何而来，现在有了刘兄的介绍我大致明白了。”
　　邹文远顿了顿，语气中多了一些敬畏，说道：“这些骸骨，应该便是当初跟随郑阳和火精作战的士兵们，而那丝金沙，就是火精死后残留之物。”
　　此话一出，陈云朔只能硬生生把口中的话憋了回去，脸色涨得通红。
　　按照邹文远的分析，这里的一切都和吴辰描述的故事对上了啊！
　　难道说，这人说的竟然是真的？
　　这让陈云朔的脸有些火辣辣地疼。
　　吴辰没有说话，他也是在邹文远开口的时候才意识到同样的事情。
　　原来这些骷髅便是当时的士兵。
　　怪不得有些骷髅会留下一些不甘心的话语。
　　他们是当时战斗的英魂啊！
　　吴辰忽然想到，自己还特地收集了这么多骷髅骸骨准备出去炼器……
　　一时间，他心中升起一股内疚感，微微皱起眉头。
　　这些士兵是为了拯救这个世界而死的，死后化作的骸骨被火精影响才变成这样，应该被人祭奠，而不是再拿去当做炼器的耗材。
　　自己先前并不知道他们的身份，不知者无罪，但是接下来吴辰决定不会再这么做了。
　　甚至，他也不允许其他人再这么做，这份情绪来得极为隐秘，他自己现在也没有完全意识到。
　　“对不起诸位，我会把你们带到遗址最深处，让你们看到最后的胜利。”吴辰在心里默默说道。
　　“可是……郑阳不是已经射日成功了吗？为什么这里还会有十个太阳？”苏清璃忽然开口，看着吴辰问道。
　　邹文远和陈云瑶的目光也落在吴辰身上。
　　吴辰缓缓摇头，伸手指向遗址深处的方向，沉声道：“也许只有到了那里，我们才能搞清楚一切的答案。”
　　众人下意识顺着他手指的方向看去。
　　漫天的黄沙之中，一片苍茫，天地辽阔，残阳如血。
　　“嘭”
　　头顶的光芒瞬间熄灭。
　　黑暗笼罩大地，什么也看不到了。
　　吴辰沉默片刻，有些悻悻地伸出手，摸了摸鼻子。
　　真是的，装逼都不让装完，太阳你们等着，早晚办了你们！
　　“啊！”
　　便在这时，耳边传来陈云瑶一声急促尖锐的叫声，夹杂着极深的恐惧与痛苦。
　　“姐！”陈云朔的声音响起来，朝陈云瑶所在的地方冲了过去，“没事没事，我在这里。”
　　黑暗中重新安静下来。
　　过了片刻，等眼睛适应了黑暗时的环境，吴辰站起身，举目向沙丘外看去。
　　凛冽的狂风依旧呼啸着，加上没有了日照的缘故，砂子的温度迅速散去，环境温度骤然下降数十度。
　　沙漠里的温差一向非常大。
　　甚至连吴辰都感到了一丝凉意。
　　忽然，他感觉到地面似乎在微微颤抖，耳边传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　仔细去听，这些声音来自于沙漠之下，仿佛有无数沙虫在脚下深处快速游行。
　　很快，一道又一道身影手握着残缺兵器从沙丘中跃出。
　　全是白天潜伏在沙丘中的骷髅士兵。
　　这些骷髅士兵沉默地聚集在一起，很快便形成一支数量超过一千的骷髅军团。
　　呼啸的风沙从他们的骨头之间穿过，发出更加令人心悸的呼号声，像是某种令人胆战心惊的战鼓。
　　为首的骷髅举着一杆残缺的大旗，沉默地带着骷髅士兵们在沙漠中行走。
　　他们的行进路线固定在一片区域内，似乎是在……
　　“巡逻？”邹文远站在吴辰身边，微皱着眉头说道。
　　“嗯。”
　　吴辰点点头。
　　这些士兵即便死去多年，也还在守护着这片战场。
　　如果是之前，这支骷髅士兵在吴辰眼里就是一笔天降横财，但是现在知道了这些士兵的真实身份，只要他们不先动手，吴辰也没有去主动伤害他们的心思。
　　“不要打扰他们。”吴辰又看了几眼，回头返回沙丘背面坐下，“等天亮了，我们就前去遗址深处。”
　　邹文远自然没有意见。
　　接下来众人没有再说话，各自找了个地方准备冥想休息。
　　大约到了深夜，吴辰睁开眼睛，起身，朝苏清璃休息的地方走了过去。
　　邹文远在冥想，陈云瑶经过一开始的刺激之后也沉沉睡去。
　　苏清璃独自盘膝坐在沙丘背面比较靠外的位置，一柄散发着寒冰气息的细长飞剑静静搁在腿上。
　　她自认自己修为比较强，应该承担保护大家的责任。
　　虽然外表看起来很有欺骗性，但她其实并不是那种娇滴滴的女生啊。
　　吴辰才走近她十米以内，苏清璃便察觉到了，睁开眼睛，带着三分警惕两分紧张地看向他。
　　“你，你好。”苏清璃微微低头说道，红润的小嘴开合，“请问有什么事吗？”
第三百三十四章 两轮太阳（4k）
　　吴辰看了苏清璃绝美的脸庞一眼，没说什么，拍拍屁股挨着她坐了下来。
　　苏清璃微微皱眉，朝旁边挪了挪位置，脸上多了一层寒霜。
　　她早已不是当初那个初来蓝星三中不谙世事的少女，现在的她，对于自己的美貌和这世间男子多多少少也有基本的了解。
　　虽然这个刘烨讲故事很好听，但并不代表她就对他感兴趣。
　　“我回去休息了。”苏清璃冷冷道，拿起飞剑就要转身。
　　“啪”
　　吴辰却一把抓住苏清璃的小手，不让她走。
　　苏清璃没想到这个刘烨竟然如此无赖，一时没反应过来，左手被他抓了个正着！
　　苏清璃眼底瞬间升腾起一片彻骨的寒意。
　　跟随孙执象修剑以来，她自然而然也有了一分剑宗弟子的骄傲。
　　没想到这个刘烨简直比陈云朔还讨厌，简直是找死！
　　寒冰飞剑震颤，便要取了这个色胆包天之人的狗命。
　　“是我。”
　　便在这时，吴辰用自己的声音给苏清璃传音道。
　　紧接着，吴辰看到苏清璃的身子猛地一颤，一双原本寒霜覆盖的美目里忽然生出无限喜悦，冰雪消融，春意萌动。
　　升腾而起的灵力也瞬间安静下来，她有些不确定地看着面前的刘烨，有些激动地传音回复：“吴……吴辰？你是吴辰？！”
　　“不是我，谁还能牵你的手不成？”吴辰传音回复。
　　苏清璃立刻就开心坏了，原来刘烨是吴辰假扮的啊！
　　一下子，她就紧紧反握住吴辰的手，再也没有半点先前的高冷模样，像只麻雀想要叽叽喳喳地和吴辰分享很多很多事情。
　　“嘘，不要暴露我的身份。”吴辰及时传音道。
　　“哦哦！”苏清璃连忙回复，偷偷回头看了眼身后三人。
　　“苏姑娘，发生什么事了吗？”邹文远的声音传来。
　　“没，没事，我运功不小心灵力有些暴走，已经恢复了。”苏清璃强行压制住心里的激动，装出一副平静的样子说道。
　　“那便好。”邹文远淡淡说了一声，重新进入冥想。
　　吴辰就势对苏清璃一阵挤眉弄眼，捏捏她软若无骨的小手，示意她坐下来。
　　苏清璃乖乖巧巧地坐下来，任由吴辰把玩着自己的小手，脸色微红，眼睛却亮晶晶地看着他。
　　本来有很多很多话想跟他说的，但是现在人就在眼前，她却好像不急着说了。
　　先看够了再说。
　　吴辰略微沉默片刻，抬手抹了把脸，露出自己的真实模样，对着苏清璃微微一笑。
　　反正两人此时背对着众人，不用担心被发现。
　　苏清璃微微一怔，不由看得有些痴了。
　　红润的小嘴微微张开，昏暗的光线中隐约可见一条可爱的小粉舌一闪而逝。
　　“说说我离开后的事情？”吴辰问道。
　　“哦哦，好的。”
　　苏清璃双眼一眯，可爱地龇了龇牙，开始和吴辰讲述他回蓝星后发生的所有事情。
　　吴辰离开之后，苏清璃在剑宗沉心修行，身负冰凤血脉的她本来天赋就高，加上有孙执象指导和剑宗资源支持，整个人的修为境界一路突飞猛进。
　　如今已经稳稳站在凝脉境圆满的门槛上，距离灵枢境也只差临门一脚。
　　最近几日，就和吴辰从孙执象口中听到的一样，苏清璃回了一趟苏家。
　　“苏家人还有为难你吗？”吴辰问道。
　　苏清璃摇了摇头，说道：“现在我有师父撑腰，他们已经不敢啦……这次找我回去，是问我对家主之位的看法，他们说如果我愿意的话，我可以做下任家主候选人之一。”
　　说完她求夸奖一样地挺了挺胸膛，扬着小脸，一副“快夸我快夸我”的样子。
　　胸口颤颤巍巍，波涛汹涌。
　　幸好陈云瑶没看到，要不不得忧愁死啊……
　　吴辰默默竖起一个大拇指。
　　对于苏家的态度转变，吴辰觉得再正常不过，有何子清和晓梦真人在前，修行界并不强制只有男人才能当一把手，苏清璃身负冰凤血脉，自然有资格竞争家主之位。
　　而且苏家已经在新茶大会时得罪了玄宗，只要现任家主稍微有点脑子，就知道现在应该抱紧剑宗大腿。
　　苏清璃是孙执象的亲传弟子，别人怎么跟她争？
　　“不过，家主说了，我最好能得到一个神物才能服众。”苏清璃说道。
　　吴辰看向苏清璃，问道：“清璃，你想当这个家主吗？”
　　苏清璃歪着脑袋想了想，看了吴辰一眼，脸色微红说道：“如果你以后会当剑宗掌门的话，我就想当，如果你不当掌门的话，那我更想一直呆在你身边。因为你当掌门的话，我做家主应该能帮到你更多吧？”
　　听到这话，吴辰握着苏清璃的手不由紧了紧。
　　他摇摇头说道：“不是这样的清璃，我知道你想帮我，我很感激，但我觉得你更应该有自己的追求和想法，同样的，我也会帮助你，支持你完成你的梦想。”
　　苏清璃眨了眨灵动的眼眸，似懂非懂。
　　哎，吴辰心里叹了口气，这方面苏清璃和夏晨曦比起来就是个小孩子了啊……夏晨曦虽然同样很重视两人之间的感情，但她依然会有自己的人生目标和想做的事。
　　吴辰希望苏清璃同样如此，因为他认为这才是一个完完整整的人。
　　不过这种事情并不着急，苏清璃还可以慢慢成长。
　　“小树呢？炼气几层了？”吴辰想起墨小树，那个一直跟在他身边的小屁孩，不知道现在怎么样了。
　　“他天赋很厉害，我回苏家的时候，他已经炼气八层，就快到九层了。”苏清璃说道。
　　好快的修行速度……真不愧是天生道种。
　　自己要是没挂，真干不过这些天赋血脉怪啊……
　　两人又交谈了一会儿，彼此枕着肩膀，在漫天黄沙中沉沉睡去。
　　……
　　翌日白天，头顶天光毫无征兆地大亮。
　　陈云朔被强光刺得醒来过，手挡在眼前，睁眼看到不远处山丘上两个肩膀靠在一起背对着他的人。
　　“啪嗒”
　　一瞬间，陈云朔感觉自己心里有什么东西碎了一地，胸口不可抑制地揪痛起来，脸色苍白，喉咙里发不出声音。
　　“不……不可能……这不可能……”他嘶哑着喃喃着，酸楚、嫉妒、不甘、不解，甚至还有一丝恼怒，情绪一时之间无比丰富。
　　那可是苏清璃，他心中最完美的仙子，怎么会和那个平平无奇的刘烨靠在一起睡了一晚上的觉？！
　　虽然在这沙漠中两人不可能发生什么，但这么肩膀对肩膀靠上一晚也是非常浪漫的啊！
　　“嘎巴嘎巴”
　　陈云朔几乎要把一嘴牙都咬碎往肚子里咽……
　　很快，陈云瑶和邹文远都走了过来。
　　陈云瑶目光变幻，眼角微微一挑。经过一晚上的休息，她的情绪也恢复得差不多了。
　　除了眉间依旧缠绕着散不去的愁郁，也不知道到底是因为什么。
　　邹文远看到苏清璃这副依偎在吴辰身边的样子，确实妥妥吃了一惊，他可是经历过新茶大会的人，知道苏清璃和吴辰之间的关系不一般。
　　怎么短短一晚上时间，就和另一名男子如此亲近？
　　两人这时候也已经苏醒。
　　苏清璃绝美的脸蛋红通通的，双眸流光溢彩，对她来说这样的一个晚上真是生命中最浪漫的时刻。
　　吴辰站起身，刚想说什么，却被扑面而来的一阵热浪席卷，砂砾扑面，温度明显比昨天更加炽热！
　　吴辰猛地抬头看去，瞳孔骤然一缩。
　　东方的天空中，赫然并排排列着两轮煌煌不可一世的太阳！
　　两轮太阳都在向地面挥洒着炎热灼烫的光辉，整个世界一片热浪滚滚，随意呼吸一口都觉得鼻腔连带着咽喉有股微弱的灼烧感。
　　脚下的砂砾温度迅速升高着，很快就变得有些烫脚。
　　其他人这时候也发现了天空中的异样，脸色瞬间变得错愕、震惊、恍然、甚至还有一丝恐惧。
　　哪怕是修行者，对于太阳这种东西，依旧有着发自内心的敬畏。
　　而当太阳的存在超出普遍认知的时候，他们心中的恐惧也会被放大。
　　“两……两个太阳……这，这怎么可能？”陈云朔呆立当场，“噔噔噔”后退几步，试图躲到沙丘阴暗的地方，神色惊惧。
　　陈云瑶眉眼间同样充斥着震惊，但她本就对吴辰的话将信将疑，现在证实了吴辰的话是对的，她一双美目落在吴辰身上，忍不住地打量。
　　邹文远眯了眯眼睛，神色中除了震惊之外还有些窥探到世界真相的兴奋。
　　如果在蓝星，他一定就是那种会为了学问研究不惜一切代价的人。
　　“你的猜想，证实了……”邹文远看着吴辰，缓缓说道，“至少我们可以确定，这里就是射日古战场，但是这两轮太阳的出现，是否还代表着其他含义？”
　　吴辰向头顶的两轮太阳伸出手，闭上眼感受片刻后睁开眼，眼睛里闪过一丝凝重。
　　他沉吟道：“两轮太阳造成的最直观结果就是，普通的凝脉初期几乎只能自保，根本无法再向前探索了。”
　　昨天只有一轮太阳的时候，凝脉初期还能正常行动，但是现在两轮太阳的灼烧之下，普通凝脉初期光是抵御这些太阳光线都需要消耗极大的灵力。
　　除非躲在阴凉的沙丘下，否则基本上没什么余力做多余的事情。
　　陈云朔张张嘴，刚想下意识反驳你不就是凝脉初期，你现在不是看着没受什么影响吗？
　　但是话到嘴边却又咽了口唾沫没说出口，因为他发现不管是陈云瑶还是邹文远，都没有反驳吴辰。
　　难道这货隐藏了实力，不是凝脉初期？
　　陈云朔感觉自己可能猜到了某种真相。
　　“现在的问题是，我怀疑这是不是代表着这处遗址的某种绞杀机制？”吴辰继续说道。
　　邹文远若有所思，面色逐渐凝重。
　　陈云瑶眉间忧色更重。
　　苏清璃眨巴眨巴眼睛。
　　陈云朔这下没忍住，开口问道：“什么意思？你说清楚点啊！”
　　吴辰看了这个蠢货一眼，说道：“动动你全是黄色的脑子，如果每天天空中都多出一轮太阳，你觉得你还能活几天？”
　　陈云朔本就是一头黄毛，吴辰这个描述一点也没错。
　　陈云朔浑身一震，张了张嘴，意识到什么，瞳孔中映出一抹恐惧，下意识想咽一口唾沫。
　　结果他发现这么热的环境下，他的嘴巴是如此干燥，竟然一点唾沫也没有。
　　这个发现让他心中的恐惧越发强盛，连忙从储物法器里取出一瓶水，拧开瓶盖“咕咚咕咚”灌了起来。
　　陈云朔的修为也就是凝脉中期，两轮太阳对他的影响还不是很大，但如果明天三轮，后天四轮呢？他还撑得住吗？
　　不说陈云朔，就是陈云瑶邹文远这些凝脉后期的，又能撑到哪一天？
　　八天之后若还不能寻得神物，届时十日凌空，灵枢境以下绝无幸存之理，纵使是灵枢初期恐怕都有很危险。
　　这处空间只允许凝脉中期及以下者进入，很可能就是因为这个修为区间的人无法抗衡这个世界的规则。
　　想到这里，所有人的脸色都不太好看。
　　“该死！姐，我，我想出去，太爷爷有没有给你一些离开这里的手段？我们快走吧！这不是我们能掺和的事！”陈云朔扔掉空水瓶，猛地转头看向陈云瑶，神色急切道。
　　陈云瑶看了自己愚蠢的欧豆豆一眼，蹙眉道：“没有。”
　　陈云朔脸色白了白，捂着脑袋，满脸绝望：“疯了疯了，太爷爷疯了，明知道是这么危险的地方，还把我们都送进来，他这不是要害死我们吗！”
　　陈云瑶面露愠色，呵斥道：“闭嘴！你是陈家人，怎么这点胆子都没有？贪生怕死，算什么陈家人？！”
　　兴许是恐惧冲昏了头，一向对陈云瑶还算尊敬的陈云朔面露狠相，咬牙切齿道：“好好好，你不害怕，你胆子大，我都不稀得说你，不就是死了个无关紧要的男人，至于整天以泪洗面，郁结不散，装出一副忧郁的样子吗……你还有资格说我？！”
　　“你说什么？！你，你有胆子再说一遍！”陈云瑶脸色微白，握着竹剑的指节发白，浑身微微颤抖。
　　“反正都要死了，我有什么不敢说！你……”
　　“嘭！”
　　陈云朔话还没说完，吴辰已经出现在他面前，抬起一脚，踹在他的腰窝里，狠狠把他踹进沙丘之中。
　　“聒噪。”他斜睨着坍塌的沙丘，冷冷说道。
第三百三十五章 土城和副将（4k）
　　这一脚吴辰并没有用太多力，所以陈云朔只是看着凄惨，但其实并没有受什么伤。
　　“嘭”的一声，他狼狈地从坍塌的沙丘中冲出来，双目赤红，死死盯着吴辰：“你敢打我！你竟然敢打我！你不怕招惹整个陈家吗！”
　　吴辰斜斜看他一眼，目光像是在看白痴，说道：“按照你的逻辑，反正都要死了，我还怕招惹什么陈家？”
　　陈云朔面色一滞，涨红了脸，无话反驳。
　　吴辰又道：“不想死的话就老实一点，这还只是猜测就把你的胆子吓破了？”
　　“即便这是真的，我们也还有时间，未必不能抓紧时间找到神物出去。”
　　邹文远上前一步，看向陈云朔说道：“刘兄说的不错，陈兄，戒骄戒躁，情况还没有那么糟糕。”
　　陈云朔咬着牙深呼吸了好久，终于冷静下来，铁青着脸从空中缓缓落下，走到陈云瑶面前，低着头道：“姐，对不起……我，我刚才没过脑子……”
　　陈云瑶轻轻咬着下唇，看了他许久，没说什么，转身率先朝遗址深处走去。
　　陈云朔眼角抽了抽，还是硬着头皮追了上去。
　　“姐，你慢点，我，我跟你一起。”
　　吴辰三人见状，也不再犹豫，迅速朝深处靠拢。
　　……
　　接下来的一路上，众人见到了越来越多的残缺法器。
　　但是一来吴辰现在知道了法器背后那些骷髅的身份，二来也是时间紧迫，便没有再主动搜集法器。
　　虽然吴辰对骷髅们体内的金沙，也就是太阳火精的遗蜕仍旧有很大兴趣，但是这些金沙需要杀死骷髅才能得到，吴辰现在有些下不去手。
　　这些骷髅，都是当年跟随郑阳抵抗十日凌空的战士，是他们天枢的烈士先驱，叫吴辰如何再对他们下手？
　　之前那是不知道身份，还算情有可原。
　　而且由于不再逗留，这一路上吴辰等人赶路的速度非常快。
　　当头顶的太阳明灭数次之后，时间来到当天下午，两轮太阳悬浮在偏西的天空中。
　　今天一路上大家的水源消耗明显比昨天多了不少，幸好大家身份地位在各自实力中都是翘楚，身上都有储物法器，所以暂时还不需要担心水源食物的问题。
　　此时此刻，空气的灼热并没有减弱太多，反而变得更加湿润，像是到了南方的三伏天，湿热得令人难受。
　　而且越往遗址深处走，空气中似乎还多了一些直刺神魂的煞气，令人元神有些细微的刺痛。
　　不过大概是走了大半天并没有太多危险产生，众人心中又生出来不少希望。
　　就连陈云朔也觉得可能事情确实没有想象中那么糟糕，毕竟那些骷髅只会被动攻击他们，没有骷髅阻拦的话以他们的修为，前进速度是非常快的。
　　说不定今天就能深入遗址核心区域，明天就能找到神物，完全能在十日凌空之前离开这里。
　　怀抱着这样美好的愿景，陈云朔一马当先走在最前面，脚步不停。
　　吴辰和邹文远对视一眼，两人心领神会地走在队伍靠后的位置。
　　邹文远传音道：“刘兄，我总觉得事情没有这么简单。”
　　吴辰微微颔首，表示赞同。
　　如果只需要不贪心收集金沙就能深入遗址核心的话，这片空间的危险程度确实就大打折扣了。
　　当然，能克服人类本性中的贪婪，本身并不是一件简单的事情。
　　“快看，那是什么？”便在这时，前方忽然传来陈云朔的声音。
　　吴辰二人对视一眼，加快脚步。
　　终年不息的风沙中，一座城，毫无征兆地撞入所有人的视线。
　　不过那并不是什么金碧辉煌的地宫，也不是雕梁画栋的仙家遗迹，而是一座古老而又粗糙的土城。
　　远远看去，城墙由黄土夯筑而成，表面已经像干枯的老树皮一样龟裂，上面还残留着不知是人类还是什么种族的斑驳血迹。
　　十几丈高的墙体上，密密麻麻地布满了深不见底的箭孔、纵横交错的恐怖刀痕，甚至还有一处被某种不知名庞然大物撞塌的缺口。
　　整座土城，在风霜中透露着残破、灰败，以及沧桑浩渺的历史感。
　　所有人在看到它的第一眼，都不由停下脚步，连呼吸都微微放缓。
　　“这里……为什么会有一座土城？”陈云朔满脸凝重地问道。
　　没有人能回答他，周围静悄悄的，只有呼啸的风声似乎在诉说着这座土城的故事。
　　吴辰在脑海里问道：“战狼，这座土城是什么来历？”
　　战狼沉默片刻，说道：“看来你们快接近当时郑阳射日的高台了。”
　　顿了顿，他继续说道：“这座土城是当时郑阳手下的副将裴煜行带人打造，是郑阳射日时抵御火精反扑的最后一道防线，郑阳便是在此城中凝聚出最终的力量。”
　　战狼的声音里充满着缅怀、怅然、热血、悲伤等诸多复杂的情绪。
　　“本座还记得那时郑阳欲弯弓射日，铺天盖地的火精从土城四面八方涌来，那是真正如海啸一般的火海，能把整个世界都吞没。”
　　吴辰说道：“连你的紫极天火也不能抗衡？”
　　战狼说道：“那时本座还没有掌握紫极天火。”
　　他没有再做过多解释。
　　吴辰退出识海，眯着眼说道：“这是当日郑阳射日时筑建的土城，抵御火精入侵，同时为他积攒射日所需的力量。”
　　四人现在对吴辰在这方面的知识深信不疑，听到他的话，不由觉得眼前这座土城又增添了一股肃穆神圣的感觉。
　　如果射日神话故事是真的，那么就说明蓝星历史上真的有过十日凌空的末日，而那位郑阳就是真正拯救过世界的人。
　　这样的人战斗过的地方，怎么不令人心生敬畏崇敬之感？
　　“这么说，神物是不是很有可能就藏在这座土城之中？”陈云朔意识到什么，有些激动地说道。
　　闻言，包括吴辰在内所有人的眼睛都微微一亮。
　　是啊，如果这片遗址中真的存在神物的话，那么还有什么地方比放在这座决战土城中更合适的呢？
　　“快走快走。”陈云朔激动地催促道。
　　吴辰说道：“小心行事。”
　　陈云朔点点头，全力运起护体光罩，朝土城靠近。
　　其他人也一起出发。
　　越靠近土城，那种无论如何也掩盖不住的煞气和沉重感几乎如一座大山般压在所有人肩膀上。
　　陈云朔的脸色有些苍白，险些有些坚持不住。
　　陈云瑶伸出手按在欧豆豆的肩膀上，帮他承担了一部分压力，这才让他脸色恢复了一些血色。
　　陈云朔回头看去，凝脉初期的吴辰还是一脸平静，这让他心里产生些许的挫败，但也更加证实了吴辰隐藏实力的真相。
　　“城门没关，里面……有个人！”苏清璃忽然惊呼一声，吸引了所有人的注意。
　　吴辰心头一沉，抬头望去。
　　城门并没有关。
　　或者说，那两扇厚重的城门早就在上古的战火中化为了满地黑灰。
　　而在那空荡荡的、如同巨兽之口的门洞正中央，端坐着一个人。
　　他身上披着极其厚重的连环盔甲，甲叶之间甚至长出了暗红色的铁锈，半边肩膀的铠甲深深凹陷，显然生前遭受过致命的重创。
　　他低垂着头，破败的头盔遮住了面容，浑身上下没有半点生机，只剩下一具被岁月砂砾彻底风干的躯壳。
　　但他那双布满老茧、干枯如柴的双手，依然死死地拄着一把插在黄土中的剑！
　　那剑通体暗红，剑身经过这么多年的时间却依旧完好无损，仿佛仍旧有着生命一般，剑身上隐隐流转着火红色的琉璃光晕。
　　那副鲜艳的模样，和它的主人形成鲜活的对比。
　　一片安静。
　　“他是……”吴辰隐隐猜到此人身份。
　　“不错，他就是郑阳的副将裴煜行，手中那把剑，名为焚羽。当日土城被火精攻破，连城门都被燃烧成灰烬，他以一人之躯挡住数千火精，于此陨落。”战狼沉声道。
　　果然是他……吴辰看着这具坐在城门门洞中的干瘦尸体，想象着数千年前男人怒吼着挥剑砍杀的样子，不由生出一份敬佩之情。
　　别的士兵都已化为骷髅，只剩他还残留着作为人类时的血肉皮囊，虽然也已经干瘪，但依然可见他当年的强大。
　　“不要轻易靠近，此人修为深不可测。”吴辰沉声开口，眼中满是凝重，“看看四周有没有其他入口。”
　　裴煜行到死都守护着城门入口，这城门要是这么容易就能进，吴辰觉得有点太侮辱自己的智商了。
　　哪怕是莽撞的陈云朔，也没有不管不顾一头冲向城门，而是听到吴辰的话之后迅速朝土城的土城墙冲过去。
　　土城的城墙高不过十丈，这个高度对凝脉期的修士来说算不上什么，大不了跃过去便是，没必要非走城门。
　　然而就在他高高跳起，即将越过城墙之时，众人耳中突然传来密密麻麻的窸窣声。
　　紧接着，众人看到土城墙上，站起来一排密密麻麻的骷髅士兵！
　　这些骷髅兵手中全都握着一把精良的大弓，对准了空中的陈云朔。
　　陈云朔的脸色瞬间变得难看起来。
　　“退！”吴辰大吼。
　　陈云朔立即鼓荡灵力，朝远处飞退。
　　直到他重新落回百米之外的地面，城墙上的骷髅弓箭手们才放下弓箭，重新躲到女墙之后。
　　看了眼惊魂未定的陈云朔，吴辰重新看向面前的土城，思索着进城的办法。
　　很显然，这里的骷髅和一路上遇到的不同，只要有人靠近，土城里的士兵们就会主动进行反击。
　　即便死去多年，纵使已经化成枯骨，他们依旧保留着生前的信念。
　　守住这座城！
　　……
　　“啪嗒，啪嗒”
　　便在这时，有节奏的脚步声从身后的风沙中传来。
　　吴辰等人扭头看去，看到三名皮肤黝黑、身材壮硕，一副苦行僧模样的修士正从风沙中走出来。
　　南洋行政区的人。
　　紧接着，稍远一点的地方，越来越多的脚步声传来，隐约还有交谈的声音。
　　“快看，前方有一座城，我们抵达核心区域了！”
　　“妈的，这鬼地方，除了沙子还是沙子，现在终于看到点不一样的东西了！”
　　星火派的人也到了。
　　很快，敬天盟、融新会、启明行政区的修士也都出现了。
　　不过人数比起进来时，少了好几人。
　　不用说，那些人已经彻底沉睡在这片滚烫的沙漠之中。
　　一道流光从天而降，伴随着一道清凉符箓展开结界，魏可松的身影出现在原地，在他身后跟着另外四名从修行界来的年轻修士。
　　小团队们彼此打量着，彼此保持着一个比较安全的距离，谁也没有主动攀谈。
　　魏可松看到邹文远和苏清璃，微微颔首，便准备靠过来。
　　“嘭！”
　　便在这时，风沙中传来一声剧烈的声音，狂暴的灵力波动席卷开来，甚至冲散了周围一整片风沙。
　　数道激战中的身影出现在众人视线之中。
　　其中一方手持着各种灵能枪炮，枪口流转着火焰，身体表面灵纹时不时亮起，朝着对面发动着猛烈的炮火攻击。
　　是鹰扬行政区的人！
　　而另一队人则穿着得体的西服西裤，为首一人带着金丝眼镜，面无表情，任由灵能炮火在自己半米开外的地方炸开，冲击波在他身体外围凹出一个圆形的透明防护罩。
　　那张标志性的扑克脸上没有半点表情。
　　“吼！”
　　一声怒吼中，一道浑身长着黑色毛发的魁梧身影从风沙中跃出，闪现到鹰扬行政区的修士之中，双拳大开大合，将一位躲闪不及的鹰扬选手狠狠打飞出去！
　　“沛然？”吴辰眯起眼睛，关注起战局。
　　化身魁梧战神的自然就是战狼化后的李沛然。
　　同时，吴辰还看到了钟苒苒以及王谅和红蚁蓝枫的身影。
　　王谅正和一位凝脉中期的鹰扬区修士在交手，一把漆黑的长刀在他身边自行飞舞，他的对手则是一名身穿暗红色紧身衣、身材窈窕、手段狠辣的鹰扬区女修。
　　红蚁蓝枫则和钟苒苒一起，和另外三名鹰扬行政区的修士进行着战斗。
　　“肖明杰，你不要欺人太甚！”鹰扬行政区的队长哈克斯双手持着那架火力威猛的灵能加强版加特林，一脸愤怒地对肖明杰说道。
第三百三十六章 土城前（4k）
　　哈克斯的身上衣服全部裂开，露出体毛旺盛的胸膛。
　　只不过此时这位灵枢前期的强者，身体表面遍布着上百道细小的刀口，有些还在渗着殷红的鲜血，满脸愤怒之中带着浓浓的忌惮。
　　“欺人太甚？”平稳站在光罩后的肖明杰语气依旧没有任何起伏，抬手推了推鼻梁上的眼镜，漠然的目光穿透镜片落在哈克斯身上，“若非我及时出现，你是不是准备杀死两位我天枢区的人？既然敢杀人，那自然要做好被杀的准备。”
　　哈克斯脸色阴沉如水，表情愤恨，却又隐隐带着一丝后悔。
　　一天前，他拦住了落单的李沛然和钟苒苒，准备要了他们的命，给天枢行政区一点颜色看看。
　　然而他有些低估了李沛然的实力，虽然没到灵枢境，但他身上的那种力量却远比一般凝脉后期难缠，哈克斯用了三招，只是重伤了他，却没能杀死他。
　　就在哈克斯不想再和李沛然玩下去准备要了他命的时候，肖明杰及时带人赶到，立即和哈克斯的队伍产生了激烈交战。
　　这一打就是一天一夜。
　　期间，他们还在夜晚遇到了骷髅兵的干扰。
　　打到现在，双方各有损伤，鹰扬行政区死了两人，肖明杰手下的西装暴徒们也死了一个。
　　只不过哈克斯发现自己低估了肖明杰的实力，虽然他比肖明杰要更早突破灵枢境，但是天枢和鹰扬的修行理念不同。
　　在进入灵枢境之后，天枢厚积薄发的优势逐渐要胜过依赖枪炮和强化剂的鹰扬区修士，哈克斯发现自己竟然不是肖明杰的对手！
　　他身上这些伤势，全都是肖明杰留下的。
　　甚至他意识到真拼命的话，自己不是肖明杰的对手。
　　偏偏肖明杰这个人就像他手中那把优雅的小刀一样，被黏住了就逃不了，直到死亡为止。
　　哈克斯低头看去，看到启明行政区和南洋行政区的人都在，心头一动，立即气沉丹田，对两方的修士喝道：
　　“诸位，速速与我一起将肖明杰留在这里！”
　　两大行政区的人彼此对视一眼，沉默着没说话。
　　敬天盟等三大政治派系的人同样表情各异，暂时没有发表意见。
　　敬天盟中那位站在美妇人身旁的年轻男子，目光在两方人马间来回环顾，眼里满是“等着看好戏”的幸灾乐祸。
　　肖明杰淡淡瞥了哈克斯一眼，又瞥了另外两大行政区的人一眼，毫无波澜地说道：“一起上也好，省得我一个个解决你们。”
　　启明行政区的修士们穿着月白色的袍子，听到这话脸色微微有些恼怒，为首那位手持一杆银色权杖的中年男人更是手腕微微用力。
　　南洋行政区的苦修士们则是闭上双眼，为首那位身材高大宛若怒目金刚的壮硕男子向前迈出一步。
　　与此同时，他的脖颈身后亮起一轮火焰光环，衬托得他更像一尊金刚了。
　　那轮火环名为“火焰光背”，是南洋苦修士们踏入灵枢境的标志。
　　哈克斯眼睛一亮，心头大喜，说道：“此次神物出现在天枢行政区，我等若不先联手将肖明杰除去，他怎么可能放任我等拿走神物？”
　　“诸位，杀了肖明杰，我们才有机会拿走神物！”
　　这话算是说在南洋行政区和启明行政区的修士们心坎里了，大家都是为了神物而来，但看肖明杰的态度根本不打算和他们和平竞争。
　　既然如此，不如就像哈克斯说的一样，三方联手，先把肖明杰摁死在这里。
　　三名苦修士率先做出决定，为首那位魁梧金刚保持着双手合十的动作朝肖明杰众人走来。
　　随着他的步伐，他身后的火焰光背挥洒出万丈佛光，凝聚成一具高约三十丈，怒目丑恶的巨大佛门金刚。
　　金刚出现的同时，周围所有人都感觉到一声宛若狮子怒吼的声音在胸膛里炸开！
　　“噗……”
　　陈云朔脸色骤然苍白，如遭雷击，捂着胸口摇摇欲坠。
　　陈云瑶周身亮起清脆的剑鸣声，将陈云朔一同笼罩在内。
　　这位丁香花一样的女子此刻满面凝重，以她凝脉后期的修为，要护住两人也并不容易。
　　除了陈云朔之外，在场一些其他的凝脉中期及以下修士都仿佛胸口挨了一记攻城锤，有人直接仰头栽倒，不省人事。
　　京都孙李两家和广南本土队伍的队伍实力本就差了不少，全部“噔噔噔”后退几步，脸色苍白不已。
　　战狼化后的李沛然怒吼一声，将钟苒苒护在了身后。
　　王谅身上那件黑色长风衣在狂风中如海草一般狂野生长，将他整个人包裹在内，使他免受影响。
　　灵枢初期的怒目金刚，只是一现身便恐怖如斯，几乎让所有人都心生敬畏！
　　肖明杰抬起头，目光落在金刚虚影之上，鼻腔里发出一声冷哼。
　　下一瞬，他的身影出现在金刚庞大的脸庞面前。
　　他一米八几的身高甚至只和金刚的鼻子差不多大小，金刚身上的金光映照在他身上，将他整个人镀上了一层佛光。
　　肖明杰面无表情地抬起右手。
　　吴辰眯起眼，看清了他手中握着的那把秀气的小刀。
　　那刀甚至没有折刀长，比家中的水果刀长不了几分，约莫就跟一把手术刀一样。
　　然而就是这么一把秀气到甚至有些娘气的小刀，握在肖明杰手里，却让吴辰感觉到一股极致的危险！
　　吴辰曾经自认自己哪怕没突破灵枢，也能击败大多数灵枢初期。
　　但是在肖明杰身上，他却感觉到了一丝危险。
　　很显然，肖明杰不在那些灵枢初期的范畴之内。
　　“哗”
　　一道月光般明亮清冷的刀光划开，就像医生在病人身上落下一道小小的微创刀口。
　　然而下一刻，细小的伤口急速崩裂扩张开来，无穷无尽的刀光像是星辰一般从口子里绽放出来。
　　刺得人不得不紧闭双眸，即便如此也无法挡住那刀光的锐利，眼泪瞬间“哗哗哗”流淌下来。
　　只有吴辰等少数人能睁眼看到完整的景象。
　　“嘭！”
　　下一瞬，刚刚还令人心生无穷畏惧的怒目金刚佛像便化作无数金光佛雨扑簌簌落下。
　　灵枢前期的苦修士闷哼一声，后退三步，紧闭的双眸里流出殷红的血泪，身子摇摇欲坠。
　　身旁两位苦修士连忙上前搀扶住他，惊呼出口：“师父！”
　　哈克斯见势不妙，目眦欲裂，抬起加特林枪管对准肖明杰：“肖明杰！欺人太甚！”
　　他手中的改造款加特林“吱嘎吱嘎”变形，转瞬变成了一尊口径比成人脑袋还大的大炮。
　　“轰”的一声巨响，炮口亮起氤氲的蓝色幽光，一道粗壮无比的雷霆从炮口倾斜而出，转瞬间轰击在肖明杰身上。
　　化作一片雷海，将他整个人包裹在内。
　　西装暴徒们脸色微变，数道灵力冲天，分别朝哈克斯和苦修士们冲了过去。
　　哈克斯趁势冲着启明行政区的人吼道：“德里克，你还在等什么！？等肖明杰反应过来，把我们一网打尽吗？！”
　　德里克便是那位手持银色权杖的中年男人，闻言叹了口气，低声道：“结阵！”
　　结阵？
　　话音未落，他身后数名跟他穿着同样月白色法师长袍的启明行政区修士脚下生风，站到德里克身后，彼此间的呼吸隐约相连。
　　除去德里克之外一共五名修士，动作整齐划一地从长袍中取出一叠串做工精密、造型不一的科学法器，摆布在自己周围的半空中。
　　和鹰扬行政区喜欢各种强化剂喜欢暴力改造肉体一样，启明行政区的修士也有自己的特色。
　　他们是修士中最为崇尚科学的一群人，其中不少甚至和融新会里的研究员不相上下。
　　而启明行政区制作的科学法器在整个蓝星也是首屈一指。
　　不同于寻常法器主要依靠修士的灵力驱动，这些科学法器在吸收修士的灵力之后，还会通过各种高端芯片压缩处理，通过程序调整输出功率和频率等诸多参数，最后达到超出寻常威力的程度。
　　打个比方，如果鹰扬行政区的修士是把自己改造成某种血肉机甲的话，那么启明行政区的修士便是在如何改善对机甲的操作外设和手段上走到了极致。
　　五名启明区修士释放出自身灵力，这些灵力被悬浮在半空中的科学法器吸收，随即经过严密的芯片计算和处理，全部汇入德里克手中那支银色的权杖之中。
　　德里克一脸凝重，浑身月白色的长袍随风鼓荡，双手高高举起手中的权杖。
　　权杖顶端凝聚出令人心悸的灵力波动，甚至比刚才的怒目金刚还要更加强大可怕。
　　启明行政区集五名凝脉期、一名灵枢前期之力施展出合击术，想要一举将肖明杰留在这里！
　　“轰！”
　　神光浩荡，仿若神明握着消除笔，要将肖明杰的存在彻底抹杀。
　　哈克斯见状，嘴角露出一抹冰冷得逞的笑容。
　　他看肖明杰连带着整个天枢行政区不爽很久了，两界互通以来，天枢行政区渐渐以四大行政区之首自居，这让脱胎于原本世界第一大国的鹰扬行政区非常不好受。
　　这次若能杀死肖明杰，无异于为整个西方世界出了一口恶气！
　　……
　　烟尘缓缓散去，肖明杰的身影重新出现在众人面前。
　　他身上的西装外套早已碎裂开来，不知所踪，身上只剩一件贴身的白色衬衫。
　　有力流畅的上半身将整间衬衫撑起，胸口平整，没有一丝这周。
　　标准的男模身材。
　　哈克斯、德里克，连带这南洋行政区那位苦修士，三人看到肖明杰的身影，脸色皆是微微一变。
　　三人合力，竟只是毁去了他的外套？
　　更别说德里克汇聚众人之力释放出的神光，已经隐约触碰到了灵枢中期的威能。
　　“只有这点程度吗？”肖明杰嘴角微勾，带着一丝讽刺道，“接下来，轮到我的回合了。”
　　秀气的小刀在他右手指间翻飞，时不时在众人脸上反射出一道明亮的刀光。
　　“杀了他！”
　　哈克斯脸色铁青，咬牙扑了上去，现在他骑虎难下，面对肖明杰的挑衅只能全力进攻。
　　同时，他低喝一声：“还等什么？别再伪装了，一起上，把他杀了再说！”
　　这话不是对德里克以及南洋苦修士说的，而是对着三大政治派系的队伍。
　　吴辰眼睛微微眯起。
　　果然，听到哈克斯这句话，敬天盟、星火派以及融新会里各自飞出来两三道人影，朝着肖明杰以及剩下的西装暴徒们杀了过去。
　　各大行政区果然在敬天盟三支队伍中安排了后手，就等哈克斯等人发难之后再出手，其中星火派和融新会出手的甚至还是灵枢前期的队长！
　　肖明杰金丝眼镜后的双眸第一次缓缓眯起，一向扑克脸的脸上流露出一丝名为凝重的情绪。
　　哪怕是他，一人面对三位灵枢前期已是极限，现在又多两人，真被纠缠上，他也只有陨落的份。
　　至于魏可松等来自修行界的修士，从刚才到现在，便一直没有参与其中。
　　哪怕魏可松同样也是融新会的成员，但他首先代表的，还是修行界。
　　对于蓝星各大行政区之间的矛盾，他没义务也没立场参与其中。
　　他看了眼场间内乱，反倒将目光投到不远处的土城之上。
　　对他来说，哪怕这些人把脑浆都打出来，不妨碍他取得神物就行。
　　吴辰注意到魏可松的动作，眉头微微一簇，没有轻举妄动。
　　同时，他脑海中响起肖明杰的传音：“不用管我，我会帮你吸引走大部分仇恨，你速速趁机进入土城，夺取神物！”
　　他之所以这么不管不顾地同时得罪三大行政区，除了他确实看三大行政区不爽之外，还有一层原因便是要给躲在暗处的吴辰提供机会。
　　否则，他也不会二话不说就把三大行政区的人都得罪下来。
　　土城之前，混战已经开始。
　　吴辰再三考虑之后，决定按照肖明杰的意思去做。
　　他相信就算肖明杰不敌众人围攻，肯定也有办法保证自己的安全。
　　他不能浪费肖明杰和他手下那些人好不容易创造出来的机会。
　　吴辰转过身，目光重新落在不远处的土城。
　　落在端坐在门洞之中，那位干枯的尸体之上。
　　“准备进城。”吴辰缓缓开口。
第三百三十七章 裴煜行的一剑（4k）
　　此时此刻，除去混战的肖明杰和三大行政区的人，剩下的还有吴辰、修行界众人，以及三大政治派系剩下的人。
　　至于京都孙李两家和那支广南本土队伍，整体队伍素质就要差上不少，除去两位灵枢前期的队长之外，其他人都不再有一战之力。
　　哦还有王谅和红蚁蓝枫等人，吴辰已经暗中给他们传音，让他们配合肖明杰行动，暂时不要前来和自己汇合。
　　至于李沛然，需要保护钟苒苒，吴辰也就不带着他一起进土城了。
　　“走吧，进城。”
　　吴辰转过身，率先朝土城城门走去。
　　他的行动无疑立即引起了剩下几人的注意，脸色微变，不再关心场中混战，全部朝土城靠近。
　　很快，这些人也发现端坐在门洞之中的裴煜行尸体。
　　敬天盟那位年轻男子眼睛微微眯起，瞳孔中精光涌动。
　　当众人的目光全部落在裴煜行身上的那一刻。
　　“咚！”
　　天地间仿佛突然响起了一声跨越远古的沉闷战鼓。
　　凡是面朝土城的众人，全都不可遏制地心脏猛抽，气血翻涌。
　　风沙中明明没有传来任何声音，但一种足以撕裂苍穹的铁血意志，却直接在所有人的神魂深处炸响：
　　“擅闯者，杀无赦！”
　　这道声音比刚才的金刚怒吼威力更大，陈云朔直接两眼一翻，直挺挺倒在了地上，手脚还时不时抽上一两下。
　　陈云瑶脸色微变，但即便是她这样的凝脉后期，此刻脸色也微微苍白，似乎受了一丝轻伤，不再有余力去照顾陈云朔。
　　苏清璃则唤出寒冰飞剑，以冰寒之气护体，没有受到影响。
　　邹文远手中那卷书册绽放出温和的微光，将他笼罩在其中。
　　万佛寺那位年轻僧人口中轻诵佛法，从眉心绽开一点金漆，迅速蔓延至全身，宛若一尊镀金神像。
　　至于剩下三名修行界来的修士，也都展现各自神通，抵抗着这声雷霆般的咆哮。
　　吴辰运转《万物感应篇》，调整自身频率，使自己达到一种和天地万物共生共存的状态，从而没有受到太多影响。
　　但即便如此，他也停下脚步，目光凝重地看向裴煜行尸体。
　　光是从这声警告来看，裴煜行尸体的实力绝对是货真价实的灵枢期，甚至比在场所有人都要强大，或许只有魏可松有机会。
　　声如洪钟，哪像一个死去数千年的人？
　　吴辰自忖，正面交手的话他绝对不可能跨两级战胜对方，尤其之间还隔着一个大境界……
　　城墙上有弓箭手，所以从城墙上强行突进要可行，那么还有什么其他的策略？
　　吴辰陷入思索之中。
　　“呵，一具风干了几千年的死尸而已，就让你们见识见识我们融新会最新的发明。”
　　说话的是融新会代表团的队长，是个年纪不算太大的壮年男子，留着寸头，带着高度近视眼镜，整个人透着一股强大的自信。
　　三大政治派系里都有三大行政区的暗线，此时在哈里斯一声大喝下全都暴露身份，投入到围攻肖明杰的绞杀之中。
　　这导致三大政治派系剩下来的人数显得很少，每家几乎只有三四人。
　　而对于这一点，三名政治派系的队长们并没有流露出太多惊讶之色，似乎对于他们这种组织来说，本来就是你中有我我中有你，全是谍中谍中谍……
　　融新会队长身后此时还剩下两人，听到队长的话，各自从自己的储物法器中取出一件通体银白的圆筒状法器。
　　很快，三人将三件法器组合成了一件，头顶日光一照，炮口闪烁着森冷的光芒。
　　“代号S876，由首席们亲自研究的超能破甲炮，”融新会队长微微抬起下巴，带着几分骄傲说道，“这可和启明行政区那些落伍的老科学家们制作的科学法器不同，那些人企图利用科学和灵力结合做出各种各样所谓的灵能工具，简直是在浪费科技和灵力的威力！”
　　“科技和灵能真正的结合，就该像尊超能破甲炮一样，这是天生的强大武器！启明行政区只敢拿科技芯片做辅助，但我们却走得更远，这一炮，就能打破灵枢境修士的防御，而且能实现无间断十连发！”
　　听到这话，魏可松有些惊讶地看了一眼融新会队长扛在肩头的大炮。
　　魏可松本身就有一层身份是融新会的高级成员，只不过自从返回修行界之后他已经很久没有理会过融新会的事情，没想到现在竟然已经能制造出这种级别的灵能武器了？
　　只不过……现在的融新会，到底是当初那个致力于探索科技与灵力如何更好结合的科学组织，还是沉迷于研发暴力武器的政治组织？
　　“不管你是什么东西，十连炮下，都给老子去死吧！”
　　融新会队长狞笑着扣动扳机，他全身的灵力疯狂注入超能破甲炮之中。
　　伴随着一阵刺耳的充能蜂鸣，一道水桶粗细、带着毁灭性高温的蓝色灵能光柱，直奔城门门洞中那具死去多年的枯骨！
　　幽蓝色的光芒映照在瞳孔中，吴辰脸色微冷，冷冷看了眼融新会队长。
　　大概是从和战狼聊完之后，吴辰发现自己对这片古战场的态度不知不觉间发生了极大的变化。
　　刚进入这片空间的时候，他甚至觉得自己发达了，一个劲地杀骷髅、攒金沙。
　　但是在他知道这里是射日古战场，这些骷髅们都是当年跟随着郑阳对抗火精死去的战士之后，他就再也没有主动杀过一名骷髅，拔过一把断刀。
　　他以为这是自己对这群当年不惜牺牲性命也要拯救整个世界的烈士们应有的基本尊重。
　　但是当融新会队长二话不说就对着裴煜行的尸体开炮的一瞬间，他忽然发现自己胸膛里升腾起无法遏制的愤怒！
　　这愤怒犹如燎原的烈火，在他的心头奔流、肆虐！
　　而他甚至不知道这股愤怒来自于哪里……他都不认识裴煜行啊……而且他此行的目的本就必须打败裴煜行才能继续啊……
　　但还是咬牙切齿地愤怒，只想把融新会队长那张脸打得粉碎！
　　甚至对庄莼雅梁睿杰之流，吴辰都没有过这样纯粹的愤怒。
　　“吴……刘烨，你没事吧？”苏清璃察觉到吴辰的异样，靠过来，水润的眼睛看着他。
　　瞧她那副担心的模样，若非吴辰昨晚和她说过非必要不要暴露他的身份，她怕是已经把小手伸过来了。
　　听到苏清璃的声音，吴辰眼中的愤怒潮水般退去，他精神一振，才发觉自己后背已经湿了一片。
　　“咚咚咚”
　　胸腔里的心跳仿佛炸在耳边，渐渐平息。
　　“我没事。”吴辰低声说道。
　　话音未落，便听到“轰”的巨响，超能破甲炮击中了裴煜行残破的身体！
　　吴辰脸色微变，忍不住向前迈出一步。
　　紧接着，又是一声“轰”，超能破甲炮紧接着发出了第二炮！
　　然后就是第三炮，第四炮……总计十炮，一炮不落地全部命中！
　　“轰轰轰！”
　　整个城门门洞瞬间炸开滚滚浓烟，巨大的冲击波散溢开来，整片城墙簌簌作响，落下无数飞灰，甚至连带着吴辰等人所站的地方都在摇晃。
　　这十炮之下，灵枢初期都必死无疑。
　　吴辰的眼睛死死盯着滚滚浓烟之中，心中继愤怒之后，又弥漫着无穷无尽的悲伤。
　　周围的其他修士也都屏住呼吸，直直看着不远处的城门。
　　当然，哈里斯等人对肖明杰的围杀还在继续，数名灵枢境强者造成的动静也不比这几炮小。
　　“杀，杀死那个人了吗？”有人不确定地问道。
　　“肯定杀死了吧！那只不过是一具骷髅，恐怕现在连灰都不剩了吧？”
　　“快看，城门塌了！”忽然有人伸出手指，远远指向城门方向。
　　果然，原本高约五六丈的土城门终于承受不住超能破甲炮的威力，开始出现龟裂坍塌的迹象。
　　这座城原本就是裴煜行临时搭建的土城，当年是靠着政治军队的精气神构建出的阵法才能挡住火精们的进攻，这么多年过去，阵法残留早已不剩万一。
　　现在又遭受了如此强烈的冲击，坍塌也属正常。
　　“轰隆隆”
　　土堆构成的城门连带着左右各十米左右的城墙，在众人震撼莫名的目光中尽数坍塌。
　　不少沉睡在城墙上的骷髅兵还没来得及苏醒，就被尘土深深掩埋，不见踪影。
　　“嘿嘿，那些普通骷髅骸骨就是不错的材料，不知道这副将军模样的家伙全身又是多么珍贵的材料。”融新会队长得意一笑，抬起炮口，炮口白烟袅袅，他目露贪婪道，“等我带回融新会献给首席们，说不定能造成更加强大的武器，我就能升为高级研究员了啊！”
　　“嗡——！”
　　便在这时，一声极其低沉、却仿佛能在灵魂深处掀起烈焰的剑鸣，突兀地在场间所有人耳畔炸响！
　　下一瞬，一道半月形的火红剑气，带着尸山血海的惨烈气息，破开城门前尚未散去的浓重烟雾，宛若一道流星般一闪而逝。
　　它甚至没有非常耀眼的光芒，吴辰只看到类似前世小时候玩的红外线激光笔一样的微弱红光闪过。
　　融新会队长双眸中隐约亮起一道红光，他脸上的笑容和眼中的贪婪还没有消散，整个人的脑袋就和他抬起的三尊炮口一样，突兀地向上猛地抬起！
　　“嘎巴”
　　一声脆响，颈骨断裂的声音在狂风中无比清晰。
　　融新会队长眼中映着头顶天空中的两轮日光，隐约露出一抹迷茫的神色。
　　嘴唇微动，刚想说些什么，却觉得眼前一黑，接着便什么都不知道了。
　　“嘭！”
　　连带着怀中的超能破甲炮，这位灵枢前期的融新会队长仰头栽倒在地，双目圆睁，已然死去！
　　“队长！”
　　他身后两人又惊又怒，却似乎被什么无名的大恐惧攥住双脚一般，迟迟不敢上前。
　　紧接着，全场一片死寂，唯有隐约倒抽冷气的声音此起彼伏。
　　进入这片空间以来，第一次有灵枢境的强者陨落了！
　　吴辰看着倒地死去的融新会队长，震惊于裴煜行实力的同时，心中涌出一阵畅快！
　　而他心中有多畅快，其他修士心中就有多么惊惧。
　　“灵……灵枢境强者就这么死了？”
　　“那具尸体怎么会这么强？连灵枢境强者都不是一合之敌，我们还有什么机会进入土城？”
　　“完了这下全完了……我们所有人都要死在这里。”有人绝望地喃喃自语。
　　哪怕是在场修为境界最高的魏可松，此时脸色也十分凝重，眯着眼看着渐渐重新显露出来的城门，没有说话。
　　说是城门，但其实已经全部坍塌了，土块散落地到处都是，但裴煜行周围一米之内却没有土块，在他周围形成了一道真空地带。
　　而在他手中，原本深深插入地面的暗红色飞剑已经被拔出，剑尖遥遥指着融新会队长刚才所在的方向。
　　剑身上琉璃一样的光晕越发明亮，似乎已然苏醒。
　　与此同时，还剩余的城墙上，一个又一个骷髅士兵从女墙后站起来，拉直手中的弓箭，对准城墙外的众人。
　　下一瞬，弓弦松动，漫天箭矢朝着众人激射而来！
　　“噗噗噗”
　　所有人都亮起自身防护罩，抵挡着这一轮箭羽攻击。
　　敬天盟的队伍中只剩下那位美妇人和那名年轻的男子，美妇人站在前面，伸出白皙修长的右手，将所有箭矢都阻绝在外。
　　年轻男人目光死死落在裴煜行身上，对周围的箭矢视若罔闻。
　　星火派同样由队长为主力，周身黑色的刀光闪烁，将所有靠近的箭矢全部一一斩断。
　　一轮箭雨过后，一直在人群中没怎么说话的陈家家主陈平向前迈出一步，沉声说道：“诸位，听我一言！”
　　此事因陈家而起，众人见这么陈家家主终于开口，不由全都看了过去。
　　陈平说道：“事到如今，我等如果拖下去横竖也是个死，所以我提议，不如大家先联手，好歹冲进城去，再做打算！”
　　这话说在大家心坎上了，来到这里的人说白了，大多都是习惯刀口舔血的选手，虽然裴煜行的实力让人忌惮，但让他们坐以待毙却是绝对不可能。
　　“大家都是为了神物而来，若是停步在这里，我想谁都不会甘心。”陈平继续道，“所以，先杀了那具拦路的尸体，进入土城之后再各凭本事，如何？”
　　他的目光绕了一圈，落在魏可松身上。
第三百三十八章 识海异变（4k）
　　对陈平来说，在场最值得他重视和征询意见的，只有魏可松。
　　魏可松沉吟片刻，说道：“我没有意见。”
　　得到魏可松的支持之后，敬天盟的美妇人自然而然也同意。
　　京都孙家那位领队的长老，以及广南大区本土队伍的那位队长，也都表示同意。
　　众人的目光落在星火派的队长身上。
　　“哼，本来我等是不会和修行界的修士合作的，但既然神物是为了我们蓝星自己，我们也可以暂时联手。”星火派队长冷声道，“但我丑话说在前头，一旦进入土城，我们可就六亲不认了。”
　　“那是自然。”陈平心头微松，现在他一共集结了四位灵枢境强者，其中还有魏可松这样的选手。
　　对于战胜那具将军古尸，他的信心比之前要大上不少。
　　“既然如此，为表诚意，我便来打这个头阵！”陈平生怕迟则生变，当即向前跨出一步。
　　宽松的衣服下面，陈平浑身肌肉瞬间鼓起，整个人从削瘦瞬间壮硕数倍，手中出现一把巨大的开天斧，怒吼一声，高高跃起，朝着裴煜行怒斩而去！
　　这是陈家只有历代嫡传才能修行的炼体功法，也是陈三兴当年起势最重要的依仗！
　　这门炼体功法哪怕是放在神祠，那也是不可多得的地阶功法。
　　见陈平已经出手，魏可松等灵枢境强者也不再犹豫，纷纷出手。
　　一时间，各色各样的灵光和法器在苍凉肃穆的土城外轰然爆发。
　　这还没完，陈云瑶当先跨出队伍，手中竹剑送出，迎着狂风一剑化百，朝着城墙上的骷髅们斩去。
　　邹文远也浑身笼罩在浩然正气下，漂浮至空中，眸中清光涌动，沉声说道：“夫子云，此地不可用箭。”
　　随着他话音落下，神奇的一幕发生了，城楼上那些正准备弯弓射箭的骷髅忽然胳膊一沉，似乎手中的弓变重了许多，令他们无力拉弓。
　　众人有些惊讶地看了邹文远一眼，在此之前大家只知道邹文远是起云书院这一辈颇为杰出的弟子，但却不知道他真正强在哪里。
　　现在看来，原来是强在嘴遁啊！
　　就连吴辰都是第一次亲身感受起云书院的战斗方式，不由感慨果然读书人就是会吹牛逼啊！
　　邹文远回过头来，说道：“我的真言只有十分钟有效期，之后便会失效，还请诸位抓紧时间。”
　　听到这话，剩下的凝脉后期修士不再犹豫，怒吼一声，朝土城冲了过去。
　　首先是修行界的那三位天才，其次万佛寺的和尚双手合十，大步迈出，以自己金刚不坏的金色身躯狠狠撞在摇摇欲坠的土墙之上。
　　星火派、孙李两家选手……几乎所有人，都展开了进攻。
　　苏清璃站在吴辰身边，吴辰没动，所以她也没动。
　　和他们二人一起没动的，只剩下敬天盟那位笑容倨傲的年轻男子。
　　“嗤”
　　一声凄厉的剑啸传来，裴煜行手中那柄赤红色的长剑急速颤鸣起来，同时，裴煜行本人第一次有了动作。
　　他抬起那张只剩人皮覆盖着的脸庞，吴辰这才看清，他两只空洞的眼窝里空无一物，只剩下两个漆黑的孔洞。
　　“奉将军令，擅自闯城者，格杀勿论！”
　　沙哑宛若金属交击的声音响起，裴煜行的身影动了。
　　前一秒他还端坐在城门门洞之中，下一秒他已然出现在高空中，迎着陈平沉重的开天斧一剑递了出去！
　　“当”
　　一声沉闷至极的声音几乎响在每个人心中，那柄赤红色的飞剑明明看上去只是轻轻送出，但陈平却觉得自己的开天斧仿佛撞上了一座大山，震得他虎口瞬间龟裂，鲜血横流，险些握不住斧柄。
　　下一瞬，火红的烈焰从红色飞剑上绽放开来，眼看就要把陈平整个人连带着开天斧都吞噬。
　　千钧一发之际，“哗哗哗”，接连五道符箓出现在飞剑附近。
　　五张符箓闪烁着青黄红蓝紫五种颜色，下一瞬产生出某种难以形容的气息，竟然将飞剑扩散出来的烈焰尽数控制住，没让火焰将陈平整个人吞没。
　　不仅如此，除了飞剑被控制住，裴煜行本人也受到了符箓的影响，一时动弹不得。
　　魏可松出手了，除了他，在场没有谁还有这样精妙的符箓手段。
　　“趁现在！”魏可松说道。
　　敬天盟的美妇人和星火派的队长同时出现在裴煜行左右两侧，这两名一向不对付的死对头此刻配合却非常默契，各自施展出自己的杀招，要趁着裴煜行无法抽回飞剑的同时要了他的命！
　　哦，他本来就已经是尸体，应该是让他再死一次。
　　“吼！！！”
　　裴煜行干枯的嘴唇间发出一声凄厉的嘶吼，紧接着身影便被光华吞没。
　　与此同时，其他人对城墙上的攻伐也刚刚开始。
　　城墙上的骷髅兵们单兵实力并不强，至少肯定不是修行界修士和陈云瑶的对手，众多骷髅战士很快死去。
　　但胜在数量众多，一时竟也没有让陈云瑶等人直接突破防线。
　　那名敬天盟的年轻男子，降落在城墙之上，宛若闲庭信步一般，双手背在身后，迈步向前走去。
　　而在他周围三米以内，只要有骷髅靠近，就会被一种无形的气息斩杀。
　　然后他招招手，随手将骷髅们的骸骨和爆出来的金沙全部收起。
　　他的嘴角挂着一丝不屑和淡漠的笑容，就这么继续朝前走。
　　在没有灵枢境阻拦的情况下，无人能近他的身。
　　邹文远站在原地保持着真言的效果，扭头看向一直没有动作的吴辰，问道：“刘兄为何还不行动？”
　　吴辰看了他一眼，又看了眼站在自己身旁，水润明亮的眼眸中带着些许关切的苏清璃，忽然说道：“接下来我要做的事，你们可能不能理解，事实上我自己也不是完全理解，但是我还是要这么做，希望你们不要阻止我。”
　　如果是其他人说这种话，邹文远肯定懒得理会，但是吴辰一路走来透露的密辛已经得到了邹文远的信任和认可，除了那日新茶大会里遇到的吴辰，还没人给过他类似的感觉。
　　所以当“刘烨”说这句话的时候，邹文远瞳孔微微一缩，眉头微皱道：“刘兄何出此言？你要做什么？”
　　苏清璃看着吴辰，说道：“我，我可以帮你的。”
　　吴辰轻轻摇头，没有细说，但是下一秒，他的身影消失在原地。
　　眨眼间，他便来到土城城墙上。
　　一名星火派的成员刚刚一剑击溃一具凝脉中期的骷髅战士，正准备伸手攫取骷髅战士体内的金沙。
　　“啪”
　　一只手横空出现，握住这名成员的手腕。
　　在此之前，他甚至没察觉自己身旁有人靠近。
　　“滚。”吴辰握住这位星火派成员的手腕，面无表情地从齿缝间吐出一个字。
　　星火派成员大怒，他以为吴辰是来跟自己抢夺骷髅金沙的，毕竟以金沙的珍贵程度，有人眼红也很正常。
　　他感受了一下吴辰的修为，凝脉初期？立刻脑中一股戾气涌了上来！
　　此时此刻能站在土城城墙上的几乎都是凝脉后期的修为，凝脉初期和中期在刚刚苦修士的一声怒吼之后基本上全都受了重伤。
　　这个凝脉初期怎么看着却没什么事？
　　难不成他身上有着高阶法器？正好抢过来！
　　一时间，这位被贪婪蒙蔽了双眼的星火派弟子恶向胆边生，抬起一掌朝吴辰眉心拍去！
　　“区区凝脉初期，也敢来找死？！老子送你一程！”
　　他的嘴角露出一抹狞笑，仿佛已经看到吴辰的脑袋在他这一掌下崩裂开来的画面。
　　然而下一刻，他的瞳孔里映出一抹细如秋水的寒光，紧接着，脖颈微微一凉，明明头顶顶着两轮大日，却感到浑身的温热都在急速流失。
　　星火派成员瞳孔微微睁大，喉咙间发出粗重的“呵哧”声，双腿膝盖一软，“嘭”的一声跪倒在地，就此死去。
　　即便到死，他都没想明白自己为什么会被一个凝脉初期的人秒了……
　　“我说了，滚。”
　　吴辰面无表情地看了尸体一眼，回头，将那具失去生机的骷髅和金沙都揽至怀中。
　　他一手握着金沙，一手抚摸着还保留着滚烫温度的暗金色骸骨。
　　我，我这到底是怎么了？为什么只是抚摸着这具骸骨，却让我有种忍不住要热泪盈眶的冲动？
　　我，我不会有什么特殊的癖好吧……可是，可是这骷髅连血肉器官都没有啊……
　　吴辰额头上一根一根青筋不受控制地跳动起来。
　　从刚才开始，他就察觉到了自己的情绪似乎受到了某种无形力量的影响，许多情绪来得和他这辈子的经历毫无关联。
　　就比如刚才融新会队长炮轰裴煜行时的愤怒，裴煜行杀死融新会队长时的畅快，以及现在……他看到其他人为了金沙肆意砍杀这些骷髅的时候，他就遏制不住地想把这些人全杀了。
　　这绝对不是他正常情况下会有的反应，但却真真切切地发生在他身上。
　　“这，这人是谁？他为了一具骷髅杀，杀了人？”不远处，有人不敢相信眼前看到的一幕，瞪大双眼尖叫道。
　　“嘿嘿，为宝杀人有什么稀奇？若非这里骷髅兵这么多，老子也想杀了你抢你手里的金沙！”另外有人阴恻恻地说道，声音如冬天夜晚的阴风。
　　“不，他不是为了骸骨和金沙！他……他好像是在保护这些骷髅啊！”最先开始说话的那人惊恐地说出了后半句。
　　“你说什么？！保护这些骷髅？他疯了吗！？”
　　“你们在瞎说什么？怎么可能有人会保护这些骷髅兵？说瞎话也要有个限度吧！”
　　“不信你们自己看！”
　　很快，很多道目光落在一动不动站在星火派成员尸体旁、右手爱抚着骷髅的吴辰身上。
　　那轻柔的动作，那缅怀深沉的目光……
　　众人只觉得一股恶寒从后背沿着脊椎一路向上，全都打了个哆嗦。
　　甚至那名敬天盟的年轻男子也停止脚步，看着吴辰的眼睛缓缓眯了起来。
　　“终于有点意思了啊……”他低声喃喃。
　　不……这个爱抚的动作不是我想做的……我虽然敬佩这些骷髅，但我绝对不想做出这么羞耻的动作！
　　吴辰额头上渗出密密麻麻的细汗，竭力想控制自己的手指。
　　“咚，咚，咚！！！”
　　就在这时，他的识海深处一股钻心的疼痛毫无征兆地出现，像是一把电钻死命地在搅动他的脑浆！
　　“啊……啊啊！”
　　吴辰浑身一抖，手中的金沙和骷髅握不住掉落在地，整个人“嘭”的一声倒在城墙上，痛苦地满地打起滚来。
　　这突如其来的变故让本就觉得他是疯子的众人立马认定，这货就是精神有问题！
　　众人的脸色反倒淡定了不少，一个令人看不懂行为的对手和一个精神病人，显然后者更让他们放松。
　　“原来只是个疯子么……无趣……”敬天盟的年轻男子微微摇头，有些失望。
　　“唰”
　　一道身穿蓝色留仙裙的绝美身影出现在身边，苏清璃焦急地看着在地上痛苦痉挛的吴辰，眼眶通红，立马乱了方寸。
　　“刘兄？！”
　　邹文远也赶了过来，但他同样没料到这样的变故，一时没想到合适的应对方法。
　　刘兄，难道你说的我们不能理解的事情，是指满地打滚吗？！
　　……
　　此时此刻，吴辰的识海中。
　　如果这是一片真正的海洋的话，那么此刻这里可以说是电闪雷鸣，狂风暴雨。
　　镇压着战狼的焚魔圣心此时此刻就像一叶在暴风雨中的扁舟，随时有被倾覆掀翻的可能。
　　“怎么回事？这小子的识海怎么会突然间濒临崩溃？！”焚魔圣心之中，代表着战狼的幽黑火苗疯狂跳动着。
　　“吴辰！吴辰！你他妈的在搞什么鬼？快给本座醒来！”战狼觉得自己有些晕了，骂骂咧咧地怒声吼道。
　　这声音如同洪钟大吕，试图在识海风暴中唤回吴辰本身的意识。
　　但是却没有声音回复战狼。
　　“不行，这样下去这小子的识海不到三分钟就会彻底溃散，到时神仙都救不回来……”
　　战狼的声音充满焦急，他此时身处吴辰的识海之中，一旦吴辰识海寂灭，他也只有永远沉沦于此的结局。
　　忽然，湍急的海啸之中，仿佛有一轮赤红的大日缓缓升起。
　　战狼的黑色火苗顷刻间僵直，像是看到了某种直击灵魂的不可思议之事……
　　“这，这是……”
第三百三十九章 附身（4k）
　　“郑……郑将军？！”
　　片刻后，战狼发出不可思议的颤抖声音。
　　因为他从眼前这轮冉冉升起的大日上，清晰地感受到了那股再熟悉不过的气息！
　　哪怕已经过去了几千年，哪怕他战狼早已不是当年的他，但是这股气息还是如此大气磅礴，带着质朴的温暖，没有一丝丝改变。
　　只是，郑阳的气息为什么会出现在吴辰的识海之中？
　　一时间，原本海啸滔天的震荡识海，竟在这轮大日之下慢慢稳定下来。
　　识海的中央，一团无序的意识渐渐聚拢，化成吴辰的样子。
　　他平躺在识海之上，双目紧闭，眉头紧皱，似乎正处在某种噩梦之中。
　　战狼无法察觉的是，此时此刻在吴辰的潜意识中，自己正处在一片焦土之上。
　　他站在一座高高的高台之上，脚下是茫茫焦土，焦土之上无数金色的火精正如蝗虫一般从四面八方扑杀过来，士兵们的喊杀声震天动地。不远处的城门口，手握赤红色飞剑的裴煜行正在浴血厮杀。
　　这是……当年郑阳射日时的景象？我脑海里怎么会出现郑阳的记忆？
　　吴辰心中一惊，低头看向自己的双手，那是一双长年打猎的手，右手捻弓弦的地方布满老茧。手臂皮肤黝黑，肌肉一块块鼓起。
　　左手之中，握着一柄几乎有黄金浇灌而成的大弓，表面流光溢彩，弓柄上绘制着两头火凤，栩栩如生。
　　我变成了郑阳？！吴辰心中悚然。
　　在他身边，还有一条威风凛凛，浑身黑色鬃毛在风中飘荡的大狼。
　　这狼的面相怎么看起来有些面熟……
　　吴辰悚然一惊，这特么不就是战狼吗？！
　　不过和妖魔时期的战狼不同的是，这时候的战狼，看上去就是一头真真切切的妖兽，并没有沾染妖魔那种阴秽的力量。
　　战狼说过他当时曾亲身经历过郑阳射日的战争，看起来竟然是真的？
　　抬头，不出吴辰意料，十轮燃烧着太阳真火的太阳依次排列在天空之中，每一个都散发着极致的热与光，炙烤着整个大地。
　　“郑阳！这方世界本就不稳定，注定崩裂，所以才会催生出我兄弟十人，你又何必螳臂当车，与我等为敌？！你真当自己是救世主吗！？”天空中，传来煌煌浩浩，宛若神明的声音。
　　只不过这神明似乎被郑阳触怒了。
　　紧接着，吴辰听到了自己，或者说郑阳的声音。
　　“我没想过要做救世主，只是你们害死了月娥，我不想再让别人经历类似的痛苦。更何况，如果没有你们，哪怕这个世界注定要崩裂，也至少不会是现在。”
　　郑阳的声音音色有些粗糙，听起来就像一位普通的农家汉子，质朴且纯粹。
　　但正因为如此，才令人心生信服。
　　然后，他缓缓抬起左手，黄金浇筑的大弓对准天空中最东面的那轮大日。
　　“冥顽不灵！”
　　十日发出愤怒的咆哮，无数太阳真火从天而降，带着灼热的毁灭气息。
　　吴辰曾在电视上看到过火山喷发之后降落的火山灰雨，但是那种画面和眼前的太阳真火比起来，根本就是小巫见大巫。
　　这些太阳真火全部朝郑阳而去，要彻底将他抹杀。
　　“黑货，交给你了。”郑阳缓缓开口。
　　黑色的大狼喉间呜咽，发出低沉的吼声。
　　紧接着它的身躯随风暴涨，眨眼间化作一座小山大小，纵身一跃，以血肉之躯对抗漫天神火。
　　郑阳不再言语，右手做出拉弓的姿势。
　　天地间的灵力瞬间躁动起来，仿若鲸吸一般，全部朝着郑阳手中那张大弓。
　　画面在这一瞬间定格，头顶是黑狼吞噬真火，脚下是士兵们和火精们在战斗。而在画面的正中央，健硕的男人正拉起大弓，要射下天上的太阳。
　　吴辰的意识在这一刻突然恢复了主导权，返回到了识海之中。
　　他睁开眼，双眼中充斥着黄金般的焰光。
　　战狼惊疑不定地看着他：“吴辰，你，你……”
　　吴辰看向那缕跳动中的黑色火焰，金色的眼神中流露出浓郁的缅怀之色，微微一笑：
　　“黑货，你我主仆又见面了。”
　　战狼陡然僵住，久久说不出一句话来。
　　……
　　此时此刻，土城城墙之上。
　　吴辰不再痛苦地滚动，而是蜷缩在地上没有太多动静。
　　这在外人看来，无疑是到了奄奄一息的地步。
　　“杀了这个疯子，省得他待会儿再来碍事。”有人提议道。
　　“我同意，此间时间紧迫，可不能因为这种人浪费我等的时间。”
　　“不错，杀了吧！”
　　说罢，便有数人面无表情地朝吴辰靠过来。
　　这些人来自京都队伍，也来自星火派和修行界。
　　来自修行界的便是另外三名吴辰没在新茶大会见过的本土年轻修行者。
　　苏清璃脸色凝重，握紧了手中飞剑，冷着俏脸，护在吴辰面前。
　　恍惚间，她觉得自己回到了磨林山，那时候她也是这般挡在吴辰面前，为他争取到了时间。
　　“苏姑娘，你要护着此人？莫非你认识此人？”来自修行界的一名凝脉后期男子说道。
　　他看向苏清璃的目光虽然克制，但仍然有着无法掩饰的渴望。
　　苏清璃抿着唇，没有说话，但也没有让开。
　　当涉及到这些她不善于处理的言语问题的时候，她觉得沉默便好。
　　另一名来自修行界的女子开口，声音悦耳如枝头的黄鹂鸟：“传闻中苏姑娘与蓝星的吴辰走得极近，我原以为你二人情谊深厚，怎么今日所见，苏姑娘却又与另一名男子纠葛不清？莫非，苏姑娘也是位多情女子？”
　　此话一出，周围人看向苏清璃的目光便带了些异样与鄙夷。
　　“什么嘛，本来看她这副样子以为她是多么冰清玉洁，结果却也是个水性杨花的女人？真叫人失望。”
　　“就是啊，都已经和那个吴辰走得这么近了，现在却又如此护着另一个男人，真不害臊！”
　　周围原本仰慕苏清璃容貌的众人，此时再看她的眼神便有些异样，其中一些更是变得赤裸侵略许多。
　　反正你都与超过一名男子走得这么近了，我们未必没有机会！
　　这样的变化落在那位开口的女子眼中，让她心里原本对苏清璃的嫉妒得到了极大的释放，嘴角微微扬了起来。
　　不远处的陈云瑶微微皱眉，思索着应不应该上前帮忙，她听到了吴辰的名字，这个人是她此刻的目标，只可惜这次并没有来参与神物的争夺。
　　“苏姑娘，请你让开，我们不想与你动手。”修行界的男子说道。
　　苏清璃咬着嘴唇低着头，面对众人的横眉冷对，她没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　这便是她的回答。
　　只有邹文远看了她一眼，又看看倒地不起的“刘烨”，眼中若有所思。
　　“可惜了。”
　　有人叹息一声。
　　来自修行界的那位女子身形一晃，率先出现在苏清璃身侧，素手轻抬，五根细长的银针漂浮在她掌心，朝着苏清璃白皙修长的脖子狠狠刺了下去！
　　苏清璃轻呼一声，手中飞剑颤鸣，便要出鞘防守。
　　然而还没等飞剑出鞘，一只燃烧着金色火焰的拳头后发先至，极其突兀地出现在苏清璃脑侧，朝着修行界女子那张清秀的脸上砸去！
　　这拳头出现得毫无征兆，包括苏清璃在内事先都没有任何察觉，它就这么突然出现，突然降临！
　　修行界女子脸上甚至还没来得及流露出惊恐的表情，这个人就被狠狠砸中。
　　“嘭”的一声，气浪掀起，她的脸被拳头挡住停留在原地，脖子以下却因为惯性还在向前冲刺，然后……“嘎巴”一声脆响，颈椎毫无悬念地拉扯断裂。
　　直到身子有些软绵绵地要倒下，她才被这一拳巨大的力量打得倒飞出去，在地上滚了七八圈，才以一种极为不协调的姿势停了下来——不仅是颈椎，身体其他各处不少骨头也在这一拳下金属断裂，尸体像是丧尸一般。
　　土城城墙上被拖出一条浅浅的痕迹。
　　周围瞬间陷入一片死寂！
　　刚准备跟着修行界女子一起向前冲的好几人都踉跄着收回脚步，脸上流露出恐惧之色，如同见到了神魔。
　　即便是陈云瑶、邹文远这些站在凝脉巅峰、灵枢门槛上的顶尖天才，此刻脸色也瞬间凝重无比。
　　要知道，能被修行界派来蓝星的就没有泛泛之辈，那名女子出身和神霄门齐名的紫暮派，也是货真价实的凝脉后期修士，竟然被一个疯子一拳活生生打死了？！
　　而且，这个疯子刚才只有凝脉初期境界啊！
　　敬天盟那名年轻男子瞳孔第一次眯了起来，脸上流露出一丝惊讶之色，看向吴辰的目光里渐渐涌现出精光。
　　反倒是离吴辰最近的苏清璃，这个最深刻体会到吴辰这一拳威力的人，脸上的表情没有震惊，只有浓浓的惊喜。
　　“你，你没事了！”苏清璃兴奋地看着吴辰的脸说道。
　　“刘，刘兄……”邹文远一脸惊疑不定地看着他，皱着眉头，“苏姑娘，离他远一些，他现在的状况不太对劲……”
　　他确实没说错，此时的吴辰虽然还是原先的样子，但是无论是他神态还是举止都和之前完全不同，不考虑外表的话，可以说是彻底换了个人。
　　再加上他此刻身体表面笼罩着一层赤金色的气浪，满头头发飘舞着，整个人透出一股无比的灼热和霸道。
　　邹文远没看过《七龙珠》，否则现在一定会惊呼这特么不就是苏帕赛亚人？
　　不得不说，光从外表来看，此刻的吴辰确实有些像初次变身超赛的悟空。
　　他淡漠的目光扫过苏清璃，苏清璃心中像是被重锤击中，瞳孔微颤，“噔噔噔”后退了两步。
　　这不是吴辰眼神的杀伤力太强，而是那眼神中透出的陌生，让苏清璃觉得他根本不认识自己。
　　“我明白了！是附身！没想到真会让我遇到这种事！哈哈哈，事情总算有趣起来了，这一趟没有白来！”敬天盟那位年轻男子忽然仰天长啸，神色激动甚至有些癫狂。
　　他从远处一个闪身出现在吴辰身前五米处，上下打量着被赤金色气浪包裹的吴辰，越看眼中精光越盛。
　　“区区凝脉初期被附身之后竟能变得如此强大，不愧是曾经的救世主郑阳啊……”年轻男子嘴角忍不住裂开，整个人像是看到了世上最珍贵的瑰宝，他舔了舔嘴唇，说道，“只要杀了你，这古战场的神物便非我莫属。”
　　附身？郑阳？
　　包括邹文远在内，周围其他人根本没听懂这年轻人所说的话。
　　不过邹文远到底读的书比其他人多，略一思索，便大致明白过来，满脸震惊。
　　“你的意思是说，刘兄被昔日的郑阳附身了？现在在我等面前的，是……射日救世的那个郑阳！？”
　　此言一出，众人心中掀起惊涛骇浪，胆子小的更是直接一屁股跌坐在地，说不出话来。
　　……
　　“当！”
　　半空中一声清脆的撞击声，裴煜行手中那柄赤红色的飞剑终于击破敬天盟那位美妇人的护体光罩，灼热的剑气瞬间将美妇人的衣服烧毁。
　　美妇人惊呼一声，不得不后退，同时压制住残留的火焰，避免春光乍泄。
　　她这一退，魏可松等人对裴煜行的包围圈便出现了一丝破绽。
　　虽然这丝破绽很小，但对于裴煜行来说已然足够。
　　焚羽剑高亢地颤鸣，撕开一道裂缝，裴煜行头也不回地朝土城城墙上冲去。
　　“将军！！！”裴煜行发出既激动又喜悦的大吼声，这道吼声仿佛等了数千年之久，令人闻之便要为止动容。
　　魏可松几人对视一眼，眉头微微皱起。
　　将军？
　　什么人能被裴煜行称之为将军？
　　很快，四人都想到了某种可能性，脸色微变，迅速朝城墙上冲去。
　　……
　　一片烟尘之中，哈里斯的胳膊猛地膨胀数倍，胸口早已超频运转的魔纹石爆发出濒临崩溃的呻吟声，怒吼着向面前的肖明杰抡了过去。
　　“嘭！”
　　这一拳结结实实打中肖明杰的右边胸膛，空气中灵力疯了一样紊乱。
　　“嘎巴”几声脆响，肖明杰右半边的肋骨瞬间碎裂，整个人炮弹一样抛飞出去。
　　哈里斯狞笑地喘息着，没来得及追出去几步，就“噗通”一声跪倒在地。
　　他不可思议地低下头。
　　左胸口心脏的位置，不知何时插着一把秀气的小刀。
第三百四十章 玄宗之人（4k）
　　哈里斯的瞳孔猛地放大，胸口的魔纹石发出一声哀鸣，光芒逐渐转弱。
　　正准备向前给肖明杰补刀的苦修士和德里克，心中陡然警兆突生，硬生生止住脚步。
　　下一刻，在他们俩原先的前进路径上，各有两把秀气无比的小刀从风沙中突兀闪现出来，交错而过，划出四道璀璨的刀芒。
　　两人心头一凛，若是刚才莽撞地追上去，现在怕是已经身受重伤！
　　肖明杰你个老阴币！
　　四把小刀斩出一刀之后便消失在风沙之中，哪怕以苦修士和德里克的修为也无法察觉去了哪里。
　　“空间系领域？”德里克微微蹙眉，道出了肖明杰的秘密。
　　身为灵枢境修士，不管是德里克还是哈里斯，还是那位苦修士，其实都拥有自己的领域。
　　灵枢境修士对战时，彼此领域之间的强弱也是非常重要的一环。
　　就拿哈里斯来说，他的领域便是很纯粹的强化领域，身处自身领域之中，他的力量、速度、防御都会得到很大提升。
　　德里克的领域则是影响领域内敌人的灵识，让对方出现判断错误的概率增大。
　　刚才也正是得益于他的领域效果，肖明杰才会错误地被哈里斯近身，被他找到狠狠一拳的机会。
　　不过从结果上来说，很难说这是不是一次有效的进攻，肖明杰虽然受了重伤一时爬不起来，但哈里斯胸口那一刀却能要了他的命！
　　这要是吴辰在一旁，肯定要嘲讽他们三个打一个还被反杀一个，简直就是不会玩。
　　而此时，城门口的异动吸引了德里克和苦修士的注意，两人对视一眼，皆从对方眼中看到了一丝急切。
　　他们此行的目的是神物，并不是非要杀死肖明杰不可。
　　现在肖明杰显然无力再战，其他李沛然之流还在混战无暇顾及他们，两人当即便朝城门赶去。
　　然而还没走出两步，面前的空间忽然扭曲出两道波纹，阴冷的飞刀激射而出，擦着两人的脸庞没入沙地之中。
　　两人回头。
　　肖明杰捂着右腹瘫坐在地上，脸色苍白嘴角溢血，金色眼镜后的一双眼睛里满是疲惫，却坚定异常。
　　即便受了这么重的伤，他的那张脸还是没有太多表情，反倒更平添了某种奇怪的战损属性。
　　要是在场有一位有特殊癖好的女子，怕是会觉得肖明杰这副战损形态欲望值拉满！
　　可惜无论德里克还是苦修士，都只是不解风情的臭男人罢了。
　　肖明杰深吸一口气，淡漠地看着两人，骄傲地昂起下巴：“不好意思，我还没有死。”
　　德里克和苦修士对视一眼，知道若不杀了肖明杰，他是绝对不会让自己两人靠近城门的。
　　“阿弥陀佛。”苦修士双手合十，数处破碎的衣摆在风中摇曳，“肖施主，何必求死？”
　　肖明杰淡淡道：“就凭你们二人，杀不死我。”
　　德里克握紧手中权杖，面色肃穆苍白，但是银色权杖上的光芒却越发夺目起来。
　　肖明杰心底生成一抹危险的预兆，向着城墙所在的地方投去一道目光。
　　“希望那家伙能做到吧……”
　　他在心里默默念道。
　　“轰”的一声，德里克高举权杖，粗壮的银光瞬间吞没肖明杰。
　　……
　　城墙之上，金色气浪笼罩下的吴辰环顾一圈，发出沙哑的声音。
　　“辱我将士者，格杀勿论！”
　　此言一出，所有人胸口都像是中了一记重锤，哪怕是凝脉后期脸色也陡然苍白，下意识后退数步。
　　还能保持原地不动的，只剩下陈云瑶、苏清璃等少数几人。
　　敬天盟那名年轻弟子也没有被震退，眼睛微微眯起，咧嘴笑道：“你说的这些将士，是指这些骷髅兵吧？果然，这些人都是当年跟随你一起抵抗十日的战士。”
　　吴辰，或者说“郑阳”，漠然的眸子在敬天盟男子身上轻轻一点，说道：“既然知道，为何还要伤他们？速速离去，我饶尔等不死。”
　　敬天盟男子微微一笑，说道：“郑将军，你误会了，我虽然知道他们的身份，但这并不代表我会不杀他们。”
　　“这些人早已死去多年，身躯腐败化为骸骨，但是尸体却和当初被他们杀死的火精混杂在一起，数千年过去，火精与骸骨融合，使他们以一种特殊的方式复活，他们现在……浑身上下都是值钱的材料，我们怎么可能放弃？”
　　原来是这样……听到他的话，周围其他人终于明白这些骷髅体内为什么会有特殊金沙存在，那是和尸体发生某种正向异变后的火精尸体！
　　而火精本就来自太阳，是不可多得的高阶材料。
　　“他们本来跟着你死了，算是为人类做出一次贡献，现在和火精结合，也算能在死后再为人类做一次贡献，我认为这非常好。”敬天盟男子摊开双手，神色倨傲，“这种时候你让我们面对宝藏收手，我凭什么答应？”
　　“如果您是真正的郑将军，或许我会畏惧，但你不过是残留了千年之久的一道残念找人附身了而已，凭什么命令我们！”敬天盟男子突然大喝一声，目光灼热地盯着吴辰，“你手下的士兵已经如此珍贵，若是把你这缕残魂杀死得到你的专属神物，才不枉我亲自来这走一遭！”
　　吴辰沉默着，周围原本因为“郑阳”附身才萌生退意的人们听到敬天盟男子的话，眼神变幻，又生出一丝渴望和贪婪。
　　“将军！”一声大喝，裴煜行从天而降，焚羽剑剑尖激射出数十只烈火组成的飞鸟，鸣叫着扑向敬天盟男子，要将他直接抹杀。
　　以敬天盟男子凝脉后期的实力，不可能挡得住裴煜行这一剑。
　　然而敬天盟男子却不躲不避，昂首遥望从天而降的火鸟剑光，双手背负，嘴角甚至带着一丝不屑。
　　下一刻，美妇人出现在他身前，衣摆鼓荡，一声娇斥，替他挡下了裴煜行这一剑！
　　“噗噗噗”
　　火鸟剑光像是飞镖一样钉在美妇人身前的无形屏障之上，每多一剑，美妇人的身形就摇晃一次，脸色苍白一分。
　　裴煜行没有追击，而是落在吴辰面前。
　　这位死去数千年，身体干瘪只剩一层皮的副将，单膝跪地，焚羽剑插入地面，声线颤抖，恭敬行礼：“将……将军，真的是你吗？！”
　　与此同时，周围所有还“活着”的骷髅兵动作整齐划一地单膝跪地。
　　空气中传来千军万马咆哮的声音。
　　“见过郑将军！”
　　山呼海啸，一如当年。
　　众人瞳孔剧颤，被这一幕震撼地说不出话来。
　　吴辰沉默片刻，唇间发出低沉的声音：“都起来。”
　　听到这道声音，裴煜行再无怀疑，激动地起身，拖着干瘪的身体来到吴辰身边。
　　这一天，他等了三千多年！
　　哪怕生命已然逝去，哪怕躯壳已然腐败，哪怕灵魂早已沉睡，只要还能听到这道声音，他便觉得这三千多年的守护是值得的！
　　突然！
　　吴辰的眼神忽然紧缩。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，裴煜行向前迈步的动作戛然而止。
　　整个世界仿佛都安静下来。
　　众人脸色剧变，只感到头皮一阵发麻，不敢相信眼前看到的一切。
　　裴煜行张张嘴，口中发出粗重的“呼哧”喘息声，低头看向自己的胸膛。
　　胸膛上，一只白净的手从背心穿透他的身体，破开胸口的皮肉突了出来，手心里捏着一颗金色干瘪、微微跳动着的心脏。
　　裴煜行僵硬地扭动脖子，看到背后敬天盟那位男子残忍阴森的一张笑脸。
　　“你……你……是什么人？”裴煜行空洞的眼窝渐渐涣散，声音断断续续。
　　“我是什么人不重要，重要的是，你的心脏很值钱，我收下了。”敬天盟男子淡淡道，随即抬起一脚踹在裴煜行的后背上，将他踹出去数米，恰好滚到吴辰脚边。
　　敬天盟男子手里还攥着金色干瘪的心脏。
　　心脏艰难跳动了两下，归于平静。
　　失去了心脏的裴煜行艰难地抬起右手，似乎想去触碰吴辰的裤脚。
　　却在半空中无力坠落。
　　狂风一吹，这具守护土城三千多年的副将便随风飘散，化为一抔尘土。
　　全场一片死寂。
　　即便是魏可松等灵枢境强者，此时此刻瞳孔也不由一缩，仿佛看到了什么不可能发生的事情。
　　他们都如此，更何况其他人。
　　“一，一招就把那么强大的死尸干掉了？！这怎么可能！？”
　　“是，是啊，这死尸不是灵枢境吗？这人是谁，他明明只有凝脉后期实力！”
　　“难道说，他隐藏了实力？”
　　魏可松的目光落在敬天盟男子身上，眼神幽邃：“你到底是什么人？”
　　剩下三位灵枢前期的强者也一脸凝重地看向敬天盟男子，眼神中隐隐有着忌惮。
　　他们四人刚刚和裴煜行交过手，以他们四人联手都无法彻底压制住裴煜行，裴煜行的实力不是灵枢前期，而是灵枢中期！
　　然而这样的他，却被敬天盟这位年轻男子一招掏出心脏，秒了？
　　这年轻男子的实力至少得是灵枢中期，甚至灵枢后期！
　　再结合这片空间只有灵枢后期以下修为才能进入，年轻男子的真实修为便不再有悬念。
　　只是，蓝星什么时候除了一位灵枢中期的年轻强者？
　　这份修为，可比此时如日中天的吴辰还要强出太多！
　　吴辰也不过灵枢前期！
　　是的，在现在人们的印象中，吴辰早就灵枢前期了，毕竟对战未羊的视频早就流传开了。
　　未羊有对标灵枢境的实力，那么能镇压杀死未羊的吴辰，很多人自然而然就认为怎么也是灵枢境的修为吧！
　　很少有人知道，吴辰其实才凝脉巅峰。
　　不过即便是灵枢前期，和眼前这位黑衣年轻人比起来，还是弱了不少。
　　陈云瑶第一个反应就是不可能，不仅是她，哪怕是邹文远一时也难以相信。
　　众所周知，蓝星虽然仙道正在蓬勃发展，但和修行界比起来底蕴还是差非常多。
　　修行界年轻一代的最强者基本上就是眼前的魏可松，灵枢前期修为，结果现在蓝星冒出来一个灵枢中期的年轻人？
　　这根本不可能发生。
　　黑衣男子将裴煜行的心脏收入储物法器，双手背负，倨傲地瞥了魏可松一眼，淡淡道：“神霄门能出一个天才确实不容易，但比起中洲，神霄门毕竟还是差了些。”
　　魏可松听到这话，双眸陡然眯起，目光如炬地落在这位黑衣男子身上。
　　片刻后他似乎猜到了什么，深吸一口气，沉声说出两个字：“玄宗……”
　　黑衣男子淡淡一笑：“呵呵，还不算太笨。”
　　黑衣男子是玄宗的人！
　　这个结论又像是一块落入平静湖面的巨石，登时掀起千层浪！
　　众人只觉得眼前的变故一个接一个，比他们一年接触到的新闻都多，到现在人都还是麻的。
　　魏可松则想得更多。
　　这次修行界派出队伍来蓝星插手神物，六大之中，药王谷不谈，玄宗和神祠也都没有派出弟子。
　　神祠据说前段时间开始封山，似乎是内部出现了什么事情，魏可松不得而知。
　　但是玄宗却也没派出弟子，这是很不寻常的事情，毕竟以玄宗一向的形象，不可能放任神物这种事不管。
　　起初魏可松认为是柳清风给玄宗造成的影响还没完全消弭，玄宗选择韬光养晦一段时间。
　　然而现在看来，原来玄宗是在暗中派出了弟子！
　　而且一出手，就是灵枢中期，但以修为境界而言，在场无人是他的对手。
　　“即便是玄宗，想要在你这个年纪便突破到灵枢中期，也几乎不可能。”魏可松看着年轻男子说道，“更何况，我从未听说过你的名字。”
　　这其中一定有猫腻。
　　年轻男子冷冷看了魏可松一眼，说道：“玄宗身为天下第一宗，它的底蕴，岂是神霄门这种二流宗门可以想象？”
　　魏可松微微皱眉。
　　“废话……说够了吗？”
　　这时，亲眼目睹裴煜行再一次死在面前、到现在都没有开过口的吴辰终于向前踏出一步，燃烧着气浪的脚印落在地面，在地上升腾起一片滚烫的白气。
　　他的面色无悲无喜，看着年轻男子的面容就像在看一个死人。
第三百四十一章 玄宗范敬玄（4k）
　　年轻男子听到吴辰的话，微微一笑，对他满含杀意的眼神视若罔闻，淡淡道：“若郑将军你是全盛时期，我自愿为您鞍前马后，不过现在的你只是一缕残魂，还剩当年的几分实力？不如主动将神物赐予我，由我范敬玄来替你拯救这个世界。”
　　他的名字，叫做范敬玄。
　　范敬玄……没有听说过玄宗有这么一位天才……魏可松默默想着。
　　先是身负真龙血脉的楚天龙横空出世，现在又是这个名不见经传却又强大到离谱的范敬玄，玄宗这些年到底藏着什么秘密？
　　吴辰默默注视着范敬玄，那双被金光充斥的眼眸杀意一点点浓郁，开口道：“不，你必须死在这里。”
　　话音未落，他的身影便动了。
　　原本他和范敬玄之间还隔着二十米左右的距离，但下一瞬这个距离似乎便被某种不可名状的伟力所消除，他直接出现在范敬玄身前，点出一指，直刺后者眉心。
　　他的手指速度并不快，然而在他出手的一瞬间，就像一支箭隔着遥远的山海锁定了目标，范敬玄知道自己这一箭是不可闪避的。
　　手指点出的过程中，金光从指尖开始蔓延，手指化作一根箭矢，箭尾处展开凤鸟一般的尾翼，煌煌然如天威降世！
　　“退开！”
　　魏可松一声大喝，率先朝后方急掠，同时双手在身前勾画，一座巨大的符阵在高空中显露，将除了吴辰和范敬玄二人之外的其他人隔绝在外。
　　灵枢中期级别的战斗余威，不是随随便便一个凝脉后期就能承受的。
　　苏清璃睁着水润的眼睛，有些担心吴辰的安危，却被邹文远一把拉住向后退去。
　　“他现在不是吴辰！是千年前那个郑阳！”邹文远低声在苏清璃耳边说道，“先保护好自己才最重要！”
　　苏清璃浑身一震，扭头看向邹文远，满脸秘密被发现的惊恐：“邹，邹师兄，你认出他来了？！我……我明明掩饰得很好的！”
　　呵呵，你就差把满腔爱慕写在脸上了……邹文远摇摇头，起初他没往那个方向去想，但是刚才有人提到苏清璃只在吴辰面前才会有类似的表现，再联想到昨天晚上的事情，邹文远立马就能猜到个七七八八。
　　“现在不是说这些的时候，没想到吴兄会被郑阳附身，这种级别的战斗，不是我们能够插手的。”邹文远语速极快地说道，拉着苏清璃退到了安全距离，这才停下来看向战斗爆发的中心。
　　“邹师兄，吴辰……吴辰他不会有事的对不对？”苏清璃紧紧握着手中寒气逼人的飞剑，绝美的脸庞上满是紧张。
　　“我不确定。能使用附身这种手段的人，无疑都是非常强大的存在，否则根本不可能控制除自己以外的另一具身体。”
　　邹文远顿了顿，面色凝重：“这方古战场属于郑阳，没想到郑阳在这么多年后仍旧残留着一丝意识，却不知道为何会附身在吴辰身上……”
　　他其实还在思考另一个问题，按照两界互通的说法，蓝星灵气复苏才五百多年，而郑阳明显是三千多年前的人物，怎么会有如此强大的修为？
　　而且还集齐了一只能够对抗火精的修行者军队。
　　难道蓝星在过去，其实也是能修行的？只是中间历史断层了，灵气消失了？
　　三千年是个很漫长的岁月，没人知道到底发生了什么。
　　“嗤嗤嗤！”
　　两人说话的功夫，“郑阳”那一指终于刺下，而范敬玄咧嘴一笑，极为嚣张地没有选择避退。
　　他尖啸一声，眉心绽开一点金光。
　　紧接着，周围所有的风沙全部朝他身前齐聚，眨眼间凝聚成一柄黄沙巨剑！
　　“我，我的金沙！”突然有人惊叫一声，惊骇地看到自己手里还没来得及收入储物法器的一团金沙竟然脱离掌控，急速朝范敬玄飞去！
　　发生这样情况的不止是他一个，在场所有人，但凡没有放在储物法器里的金沙，全在这一瞬间被范敬玄攫取。
　　天空中金沙弥漫，组成一道巨大的金沙漩涡，中心便是那把砂砾组成的巨剑。
　　金沙一粒一粒潜入剑身，剑身越发凝实坚韧。
　　最终，一把由金沙组成的巨剑出现在范敬玄面前，剑尖对着吴辰的指尖，狠狠刺了过去。
　　“我所修道法天生与此地契合，除非你是全盛时期，否则，我便是无敌！”范敬玄嚣张地大吼，满头黑发随风飘扬，张开双臂，然后猛然合掌！
　　“嘭！”
　　金沙巨剑带着摧枯拉朽的气息，瞬间将气浪中的吴辰吞没。
　　一时间，剑鸣和凤鸣齐啸，圆形的爆炸波以两人为中心倏忽扩张开来，就像是《火影》里的螺旋手里剑一样，任何被牵扯进去的事物都将被绞杀。
　　本就摇摇欲坠的城墙终于承受不住，接二连三的塌陷起来。
　　两人爆发出的力量如果放到当初的比斯特城，光这一招差不多就能把未羊秒了。
　　幸好魏可松提前布下了防护阵法，使得大多数人及时撤开，幸免于难。
　　然而即便如此，他的阵法也在支撑短短十息之后无声破碎，化作点点光雨飘落。
　　魏可松悬浮在半空中，看着下方被击溃的城墙，心想玄宗派范敬玄来显然是深思熟虑后的，这片黄沙古战场，根本就是天生为他准备的！
　　这说明玄宗早就知道树枝空间里的状况？
　　魏可松有些头皮发麻，树枝空间里是射日古战场这件事，他们全都是进入之后才慢慢探索出来的，要说玄宗很早就知道这一点，魏可松只觉得太可怕了些。
　　但是无论是范敬玄这个人本身，还是他刚才表现出来的言行举止，似乎都在证实他对发生的一切都早有预料。
　　除了玄宗在出发前就告诉过他之外，他想不到另外的解释。
　　这样一来的话，即便那个刘烨有郑阳意识附身，也未必能从范敬玄身上讨到便宜。
　　下方的烟尘缓缓散去，一道张扬无比的身影冲出烟雾，似乎在到处寻找着什么。
　　正是范敬玄。
　　现在的他周身覆盖着一层厚厚的金沙。
　　金沙本就以坚韧著称，被他操纵聚拢在身上简直就是一件完美合身的铠甲。
　　他所修的功法就是控沙，古战场里除了茫茫无际的普通砂砾之外还有珍贵的金沙，简直能把他的战力又拉高一个层次。
　　哪怕是魏可松也不得不承认，至少在这里，他可能真的是无敌的。
　　“郑阳！出来！你的神物是我的！”
　　范敬玄悬立高空，嘴角带着不加掩饰的嘲讽，开口道：“千年残魂，不过如此！堂堂救世的大英雄，现在竟然只会学缩头乌龟一样躲起来吗？真是太令我失望了。”
　　下方烟尘弥漫，无人回答。
　　“郑……那个射下十日的郑阳，被打败了？”
　　众人看清范敬玄傲然横空的姿态，新生不可避免地生出此人不可敌的念头。
　　“虽然只是一缕残魂，但这个范敬玄也太强了吧？这就是玄宗的底蕴吗，不愧是天下第一宗啊……”
　　“嗯，本以为剑宗柳掌门一剑破山门之后玄宗会迎来一段时间的衰败，结果现在看来，至少在培养新一代修行者这件事上，玄宗还是要强过剑宗太多。”一名来自修行界的男子忍不住感叹道。
　　“这么年轻的灵枢中期啊……即便是在修行界的历史上也没有几人能与他相比。这一代除了神霄门的大师兄，似乎还没第二个进入灵枢境的吧？但即便是他，也才灵枢前期。”
　　“玄宗真是可怕啊……”
　　苏清璃没有在意周围人的交谈，美目在四周迅速搜寻，满含担忧。
　　她同样感知不到吴辰的气息了。
　　“吴辰！”苏清璃再也顾不得什么，冲着下方苍茫的沙漠大声喊道。
　　吴辰？！那个人原来是吴辰吗？！
　　一石激起千层浪，凡是听到这句话的人脸色都瞬间剧变！
　　陈云瑶浑身一震，联想到自己曾和那货说过的话，还有那货夸奖吴辰的样子……只觉得脸色微微发烫，有些尴尬又有些气愤，还有些她自己都没想到的担忧。
　　魏可松瞳孔同样微微一颤，垂在身体两侧的双手猛然紧握。
　　邹文远紧蹙眉头，急速翻着手中书册，似乎在确认着什么。
　　最后眉头缓缓舒展开，低声道：“不用担心，他还活着。”
　　……
　　此时此刻，厚重的沙层下方，一片难以感知的圆形空洞中，吴辰盘膝而坐，双目紧闭，周身寂灭毫无气息。
　　他上半身的衣物已经在刚才范敬玄的一剑下彻底破碎，露出流畅的薄肌身材，胸膛表面隐约有赤金色的光芒流淌，像是一抹游鱼，又似一支箭羽。
　　眉心处，一轮大日模样的小光圈忽闪忽灭，整个人处在一种极为玄妙的状态之中。
　　识海中，躺在海洋中的吴辰意识缓缓睁开双眼。
　　首先引入他眼帘的是横亘在识海上空的一轮金色大日，温暖却不刺目的光华洒照在整个识海上空，照得整个人感觉暖洋洋的。
　　“这是……”吴辰微微一怔，面露疑惑之色。
　　这还是自己的识海吗？啥时候识海里多出来一轮太阳？！
　　“那是郑阳的一缕残魂。”耳边响起战狼熟悉的声音。
　　吴辰回头望去，不由瞪大了双眼。
　　代表战狼的幽黑火焰仍旧被焚魔圣心镇压着，但是之前战狼都是傲立在识海上空，绝对不和吴辰的识海产生接触。
　　现在整团火焰却横了过来，就像一个人舒舒服服地仰面躺倒在死海之上晒太阳……
　　你特么也太舒服了吧！
　　不过吴辰没有询问战狼此刻的状态，因为他敏锐地察觉到自己现在的状态更加不对。
　　“我怎么了？”吴辰问道，刚才一段时间他自己的意识处在沉睡之中，根本不知道发生了什么。
　　战狼悠悠道：“用外面那小子的说法来说，基于某种尚不可知的原因，你和郑阳遗留在这片古战场中的残魂发生了共鸣，刚才他附身在了你的身上，接管了你的行动。”
　　“附身……”
　　吴辰皱起眉头，抬头看了眼空中的太阳，连忙内视己身现在的情况。
　　在他的印象里，附身夺舍这种事一向都代表着某种不好的事情，而且刚刚他确实失去了对身体的掌控权，这种感觉非常糟糕。
　　很快，他松了口气。
　　《万物感应篇》下，身体没有发现任何异常，头顶那轮太阳洒下的光辉似乎和他异常契合。
　　非但没有造成负面影响，甚至把他的《天衍剑心诀》直接推进了一大截！
　　按照系统面板上的数值来看，现在已经破了8000大关，来到了8021点熟练度。
　　要知道吴辰这段时间日夜不辍地苦修《天衍剑心诀》，加上叶辞的一些指导，也才不过堪堪碰到七千熟练度的门槛。
　　现在只是郑阳残魂的初步融合，便直接让他多了一千点熟练度，距离灵枢境又近了一大步！
　　不仅如此，吴辰脑海中忽然多了很多关于《射日弓道》的经验和知识。
　　这些经验就好像他已经弯弓射日过数万次，每一次都拼尽全力，箭矢破空，“嗖嗖”声不绝于耳。
　　这道来自郑阳的残魂，对他修行《射日弓道》同样有着极大的帮助！
　　虽然还不知道为什么自己会和郑阳的残魂共鸣，但就目前的情况看来，郑阳对他并无恶意。
　　甚至，还很有帮助。
　　“那我怎么会躲在这里？”吴辰心头纳闷，不说别的，《天衍剑心诀》的提升毫无疑问让他的实力再次增长了一截，普通的灵枢境前期肯定不是他的对手了。
　　“你是被玄宗那小子打得不敢露头了嘿……堂堂郑将军残魂附身，竟然没打过一个玄宗的弟子，说出去真是丢脸哦……”不知为何，战狼的心态似乎变得轻松许多，而且和吴辰说话也随意了很多。
　　“郑阳将军不是你的主人吗？他没打过你有什么好高兴的？你不应该感到羞愧吗？”
　　战狼被吴辰一噎，说不出话来。
　　吴辰不再理他，慢慢回忆起来刚才自己沉睡期间发生的一切。
　　范敬玄，玄宗？怎么又是玄宗！
　　不过这也解答了吴辰之前心中的一个疑惑，玄宗怎么可能放任神物落入其他人之手？原来是在暗中当老阴币！
　　只是这个范敬玄，怎么会强大到这种地步？连被郑阳附身了的自己都不是他的对手？
　　便在这时，一道仿佛穿越了无数岁月的声音忽然在吴辰识海上空响起。
　　“好久不见啊，小黑……”
　　战狼的幽黑火焰，陡然僵硬。
第三百四十二章 不是附身（4k）
　　如果说前一秒战狼还像个看热闹不嫌事大的大妈一样的话，现在的他就是个听到死去的太奶正在喊自己吃饭的小孩！
　　幽黑的火焰僵硬之后，猛地颤抖起来。
　　火焰从识海中漂浮起来，不断向上，仿佛迫不及待要去触碰天空中那轮大日。
　　就像独自在家等主人过完春节回来的小狗……
　　“主，主人……”
　　主人！？
　　吴辰倒吸一口凉气，战狼的主人？那这声音就是郑阳啊！
　　存在于蓝星神话故事中的救世主！拯救蓝星于十日的灾难之中。
　　自己竟然见到了这种传说中的人物？
　　“哈哈，这么多年没见，你怎么变成了这副奇奇怪怪的样子？咦……你身上的气息好恶心……去去去，离我远点！”
　　天空中的太阳愣是朝西平移了几寸，拉开了和飞奔中的战狼的距离……
　　一时间，战狼停了下来，满脸幽怨地“看”着太阳。
　　嗯……气氛忽然有点子小尴尬……
　　吴辰咳嗽两声，看向天空中的太阳试探着问道：“嗯……您是郑阳前辈？”
　　虽然太阳并没有显露出人形，但吴辰脑海中却浮现出了一位阳光开朗的农家汉子形象，古铜色的皮肤，憨厚的面庞，身穿精悍的短打汗衫，健壮的胸肌呼之欲出！
　　他听到吴辰的话，眉眼间闪过一丝意外的神色，挠挠头低声嘟囔了一句：“前辈吗？倒也不算说错。”
　　“呵呵，你喜欢叫我前辈就叫吧，不错，我就是郑阳。”郑阳带着质朴的笑容看向吴辰，眼神比看自家兄弟还亲切，“现在的你，叫什么名字？”
　　什么叫做现在的我……吴辰恭敬说道：“回前辈的话，我名叫吴辰。”
　　值得一提的是，在面对郑阳的时候，吴辰的心态下意识摆的有些恭敬，这种状态和他面对柳清风和孙执象时都不一样。
　　不是说吴辰不尊敬柳清风孙执象，而是对于郑阳，他似乎有着一种很奇怪的敬畏感，就像朝圣的信徒遇到了信仰中的神座。
　　“吴辰……嗯，和我的名字差不多，普通点挺好的，哈哈哈。”郑阳哈哈大笑，显得很没有架子。
　　吴辰心里有非常多的问题想问，率先问道：“前辈，您刚才说现在的我……是什么意思？难道，我的身份真的有秘密？”
　　幽黑火焰听到这里也重新昂起火苗，显然战狼对这一点也很感兴趣。
　　从最开始他在吴辰身上感受到“切割”的权能，到后来吴辰能够使用郑阳留下来的铠甲，然后现在他竟然能被郑阳选中附身！
　　这一切都在战狼心里留下了非常多的疑惑，这也是他先前愿意将古战场秘辛告诉吴辰的原因，他也想知道这些事情背后的原因。
　　郑阳想了想，说道：“看来你现在还什么都不知道啊……”
　　“不过，有些事不该由我来告诉你，现在的你只需要知道一点，你当然是与众不同的，否则，我的残魂怎么会因为你的到来而出现在这里？”
　　“还有一点要纠正的是，我并不是附身于你。”
　　吴辰还在思考前一句话，就被郑阳的后半句话震得瞳孔猛缩。
　　“前辈不是附身？”
　　“不是附身……”战狼喃喃自语，不知想到什么，默然不语。
　　郑阳沉默片刻，说道：“嗯，你可以理解成你与我本就同源，从你出生开始我的一部分残魂便沉睡在你体内，只要不遇到重大变故，你永远不会感知到我的存在。”
　　“你仔细想想，你是不是曾在某件大事之后，脑海中忽然浮现出了一些不属于你自己记忆中的画面？偏偏你又觉得无比亲切？”
　　吴辰头皮微微发麻。
　　郑阳说的是对的！
　　他之前一直没有任何奇怪的地方，直到磨林山遭受重伤昏迷之后，脑海中忽然就出现了许多末世的景象。
　　十日横空，洪水滔天，雷海灭世……每一个画面都仿佛亲身经历，却又恍若隔世。
　　“看来，你想到了什么。”郑阳继续说道，“当你我同源的力量觉醒之后，若是再遇到机缘巧合的情况，我沉睡在你体内的残魂便会苏醒，就像现在这样。”
　　“所以这不是附身，我的残魂更不可能伤害到你，只会让你我都变得更加强大。”
　　吴辰咽了口唾沫说道：“可是……按照战狼所说，我刚才确实失去了意识，而你操纵了我的行动，这和附身很像。”
　　“小黑你现在叫战狼啊？名字很霸气嘛……”郑阳瞥了眼战狼，夸赞了一句，继续对吴辰说道，“看来在我之前你并没有苏醒其他同源的力量，也是，第一次苏醒的时候你的主意识会受到一些影响，加上外面有个小家伙我很讨厌，便擅作主张想给他一点小小的教训，结果没打过……哈哈哈，真尴尬啊……”
　　战狼翻了个白眼，打不过人到底有什么好笑的啊？！不过，印象里的将军就是这样的人啊！
　　郑阳继续说道：“不过你放心，这种事只会在第一次苏醒同源力量的时候才会发生，以后就不会了。”
　　吴辰没有打趣郑阳，他整个人的注意力都在郑阳说的话上面。
　　第一次苏醒同源力量？也就是说除了郑阳之外，后续还会有其他力量在自己体内苏醒？
　　这都是什么事啊……
　　不过，按照郑阳所说，这些同源力量都不会对自己有任何负面影响，相反会给自己带来极大的好处。
　　这就让吴辰心里又生出一丝期待……
　　吴辰还想再问别的，却听郑阳笑声戛然而止，凝重道：“姓范那小子快要发现这里了，先离开，以后有的是时间说话。”
　　吴辰这才想起来自己现在所处的位置并不安全，点点头道：“往哪里去？”
　　这块古战场都是郑阳的，他自然知道应该要往哪里去。
　　“嗯……你现在的修为弱了些，从而限制了我的发挥，往我当年射日的高台去吧，那里有东西能助你破境，到时候我要打得那小子屁滚尿流！”
　　识海上空的日头调转方向，向西方缓缓飞去。
　　在西方吗？吴辰退出识海，睁开双眼，在沙地里朝西遁去。
　　“把它也带上吧。”郑阳的声音在脑海中传来。
　　话音刚落，一道赤红色的流光穿透四周厚重的沙层出现在吴辰面前。
　　竟然是裴煜行那把焚羽剑。
　　裴煜行身死，这把剑却留了下来。
　　“老裴跟了我这么多年，现在人死了，我肯定要用他的剑为他报仇。”郑阳说道，语气难得正经了一次。
　　吴辰没说什么，顺势握住焚羽剑的剑柄。
　　入手滚烫如火，却并不会伤害到他分毫，反倒流露出一丝亲近且顺从的情绪。
　　“放心吧，我一定会为他报仇的。”吴辰轻轻抚摸剑身，轻轻说道。
　　焚羽剑发出一声压抑着的颤鸣，带着吴辰朝西方一路而去。
　　识海之中，化身太阳的郑阳同样向西飞去，回头问战狼。
　　“小黑啊，说说你咋变成现在这副样子了？”
　　“身上这么臭，你是不是不洗澡啊？离我远一点！”
　　战狼撇撇嘴，没好气道：“你为什么不和他说实话？”
　　郑阳顿了顿，说道：“有些真相一旦告诉他，我就会消失，我想再等等。”
　　战狼沉默下来，没有再说话。
　　……
　　古战场，土城城墙遗址之上。
　　范敬玄听到苏清璃那一声喊，脸色微微一惊，随即露出一抹有些狰狞癫狂的笑容。
　　“吴辰？原来那家伙就是吴辰，很好，我玄宗和他之间的账，今天我要一笔一笔加倍拿回来！”
　　其他人也都被苏清璃的话震到了，魏可松的目光霍然下沉，似乎要穿透下方厚重的沙层找到吴辰所在的地方。
　　范敬玄翻转手掌，空气中所有的金沙再次朝他掌心汇聚，形成数个坚不可摧的金锥。
　　金锥们同时高速旋转起来，仿若钻地鼠一般刺入沙层之中，疯狂搅动起来。
　　“吴辰！给我出来！堂堂剑宗掌门首徒，难道是只缩头乌龟吗？剑宗的脸，都被你丢光了！”范敬玄悬空而立，须发皆张，状若神明。
　　“住手！”
　　苏清璃尖啸一声，手中飞剑出鞘，化作漫天冰寒剑气笼罩下方的沙漠。
　　苏清璃背后，一只虚幻的冰晶凤凰展开双翅，洒落点点寒光。
　　原本酷热难耐的沙漠，温度瞬间下降数度，众人只觉得浑身一片清凉，神清气爽。
　　但是还没舒服太久，不少人竟然就抱住胳膊，冷得有些发抖！
　　“嗯？”
　　范敬玄的眼神微微眯了起来，有些惊讶地看了苏清璃一眼，目光落在她手中那把剔透如冰的飞剑上。
　　他不知道的是，苏清璃此刻施展的这套剑法，是孙执象和柳清风针对苏清璃的冰凤血脉，集齐整个剑宗七峰峰主之力，为她量身开创的一套全新的剑法！
　　新的天阶功法《冰凤真剑诀》。
　　至于她手中的那把寒冰属性的飞剑，同样也是孙执象亲自潜入正清峰剑池深处，为她取来的天阶飞剑——冰逆！
　　即便是在剑宗，天阶飞剑也是不可多得的高阶法器，如今除了七峰主剑之外，也只有屈指可数的几位长老和真传弟子才有资格掌握天阶飞剑。
　　这把冰逆出世之时，正清峰整个山头都被寒气笼罩，树木染上冰棱，地表变成冻土。
　　即便是孙执象这样的知命境大修士，从剑池出来的时候也是浑身沾满白雪，宛若一个彻底的雪人。
　　若非苏清璃身负冰凤血脉，乃是这世间极寒的主宰，以她如今凝脉巅峰的修为，根本不可能驾驭得住这把冰逆。
　　果然，在漫天寒气的笼罩下，在沙层里左突右撞的三把金锥速度明显放缓下来，运行间出现了明显的滞涩。
　　不过，这也就是苏清璃能做到的极限了，此刻她的脸庞苍白，整个身子微微颤抖，贝齿轻咬，仿若冬季一朵寒风中瑟瑟发抖的野花。
　　“这就是冰凤血脉吗？”范敬玄饶有兴致地看着苏清璃，“仅仅是凝脉巅峰就能影响我的玄法，你这样的人，若是让你抵达灵枢境，说不定还真能对我产生威胁。”
　　“只可惜，我不是楚天龙，没有任何怜香惜玉的想法。”
　　“既然你找死，那我便成全了你。”
　　范敬玄轻轻抬手。
　　刹那间，苏清璃脚下的沙层化作一片流沙，瞬间将她的两只脚踝吞没，并且以一种不可抗拒的吸力将她整个人向下拉扯。
　　苏清璃背后的冰凤奋力振翅，试图挣脱流沙的吸引，然而她和范敬玄之间的境界差距过大，即便冰凤血脉强大莫名，也无法弥补这样的差距。
　　然而苏清璃临危不乱，冷着小脸，将冰逆剑直直插入身侧地面，用力一拧！
　　“噼啪”
　　以冰逆剑为圆心，坚硬的冰层瞬间扩张开来，连带着将流沙层也短暂凝结起来。
　　苏清璃的双眸在这一瞬间变得只剩一片眼白，甚至她整个人的躯体都像冰晶一样变得透明了几分。
　　这是她的血脉领域，绝对冰封！
　　能短暂地将周身一切都冷冻成冰，面对修为弱于自己的敌人更是能做到瞬杀，哪怕是修为高于己身者，也能有效遏制对方的进攻。
　　这不是简单地冻结躯体，而是从本质上将灵力以及流转的念头都冻结。
　　“咔嚓”
　　苏清璃脚下的冰层出现了一丝裂痕，她整个身体剧烈一颤。
　　这片沙漠太大了，就像范敬玄自己说的，在这片战场上他就是无敌的！
　　哪怕是冰凤血脉的绝对冰封，也难以和整片沙漠相抗衡。
　　便在这时，邹文远倏忽出现在苏清璃身旁，他手中那卷书打开悬于头顶的高冠之上，挥洒下一片浩然神辉将他笼罩其中。
　　邹文远伸手按在苏清璃的肩膀上，低声说道：“浮空！”
　　书卷微微震颤，似乎有一种无法抗衡的法则之力作用在邹文远和苏清璃二人身上。
　　下一刻，深陷流沙中的苏清璃身形瞬间消失在原地。
　　再次出现的时候，她和邹文远已经位于三十米之上的半空之中。
　　两人脚下的冰层“噼啪”碎裂开来，尽数被巨大的流沙层吞没。
　　流沙中心形成了一道极为恐怖的漩涡，像是能够吞噬世间万物。
　　苏清璃浑身一震，身体重新恢复正常，黑色的眼仁重新出现在双眼之中，脸色苍白，看着下方可怕的流沙漩涡面露悸色。
　　在她身旁，邹文远忽然“咳嗽”一声，张口喷出一口鲜血。
第三百四十三章 射日神弓（4k）
　　邹文远头顶的书卷“哗啦”翻开一页，和刚才那页投洒出的浩然光辉不同，这一页书卷释放出的是具有极佳治疗气息的青木色光辉。
　　光辉将邹文远和苏清璃两人全都笼罩在内，邹文远苍白的脸色迅速变得红润。
　　苏清璃也觉得自己刚才爆发血脉后经脉中残留的疼痛感迅速得到缓解。
　　范敬玄眯眼看了眼邹文远头顶的书卷，微微眯眼：“书院的万卷书？老夫子竟舍得将它赐予你？”
　　邹文远不语，传音给苏清璃说道：“苏师妹，此人比当日的楚天龙更加可怕，远非我们二人能敌，不可再如此冲动了。”
　　苏清璃握紧冰逆剑，刚才虽然交锋很短暂，但她依然感觉到了在这片古战场中范敬玄的不可战胜。
　　尤其是站在地面上的话，根本就是范敬玄手中的玩物。
　　“呵，都说书院的书生们清高，看来邹师兄确实不想与我说话。”范敬玄见邹文远不回答他，嘴角微微一勾，双手背负，淡淡道，“无妨，不过师弟我读书比较少，今日邹师兄既然带来了万卷书，不如就借给师弟我带回去看看吧。”
　　话音未落，范敬玄朝半空中的邹文远张开右手，然后猛地握紧！
　　无数金沙凝聚成一只巨大的手掌，朝着邹文远抓去。
　　手掌遮住天上的两轮太阳，投下一片巨大的阴影。
　　“退！”
　　邹文远一声厉喝，头顶书卷“哗啦啦”翻页，终于停在某页。
　　邹文远抬脚轻踏，脚底升起一道清光，包裹两人，试图传送到其他地方。
　　“想跑？没那么容易！”
　　范敬玄冷哼一声。
　　数道金沙瞬间攥住邹文远和苏清璃的脚踝，破除了传送阵法的效果。
　　眼见头顶的巨掌就要拍落。
　　下一刻，一道深蓝色的巨大圆形符箓出现在二人头顶。
　　符箓缓缓转动，发出深邃的灵力流转声音，强行撑住了整只手掌的下落！
　　“轰轰轰”
　　大符和手掌激烈地挤压摩擦，大符的纹路寸寸崩塌，手掌表面的金沙也四处飞溅。
　　魏可松出现在邹文远两人身旁，在空中绘制出数道符箓，精准地把缠绕在两人脚踝上的金沙炸开，带着两人消失在原地。
　　与此同时，头顶的大符彻底崩碎开来，化作漫天光雨，和着飞沙走石飘落。
　　范敬玄看向魏可松，淡淡道：“没有我之前，你应该是年轻一辈中最强者吧？现在的感觉怎么样，被碾压的感觉很不好受吧？”
　　魏可松没有立即回答，而是低头看向自己的右手。
　　方才那道大符被震碎的同时，他的整个右手手掌掌心同时也裂了开来，此刻鲜血淋漓，能看见森森白骨。
　　魏可松脸上再无之前的放浪感，眯眼看向范敬玄，摇了摇头说道：“你错了，我从来没把自己当做过年轻一辈最强者，在我心里，年轻一辈最强者只有一个人，那就是吴辰。”
　　“吴辰？你是说那个躲在沙地中不敢露头的缩头乌龟吗？区区灵枢前期，他凭什么最强？真是天大的笑话！”范敬玄像是听到世界上最好笑的笑话一样大笑起来。
　　在范敬玄的认知里，同样认为吴辰是灵枢前期。
　　范敬玄收敛笑容，眼神里流露出浓浓的仇恨：“吴辰这一次，必死无疑。”
　　便在这时，范敬玄猛地转身朝土城深处看去，那边的天地传来一阵震颤，似乎有什么变化正在发生。
　　“嗯？想捷足先登？做梦！”
　　范敬玄大喝一声，化作一道流光迅速朝深处飞去。
　　魏可松没有试图阻拦，因为其他人来到这里是为了神物，不会和他一起出手将范敬玄拦下，而仅凭他和苏清璃几人，根本拦不住范敬玄。
　　“是吴辰吗？”苏清璃问道。
　　魏可松沉吟了两秒，说道：“追上去，吴辰并没有真正突破灵枢境，现在不是范敬玄的对手。”
　　“什么？吴兄还是凝脉境？！”邹文远脸色大变，似乎不敢相信这一切，“吴兄不是杀死过凝丹实力的妖魔未羊吗？”
　　周围其他人听到这个消息，脸色也是变得非常精彩。
　　不远处护着陈云朔的陈云瑶握着竹剑的右手猛然紧绷，脸上流露出怎么可能的神色，紧接着又变得十分复杂。
　　吴辰如果是灵枢初期，那他做到这一切虽然同样值得称赞，却仍旧在可理解的范畴。
　　但如果吴辰是凭着凝脉后期的修为境界做到了他所做到的一切，那就太恐怖了吧？
　　陈云瑶自己就是离凝脉后期的天才，但是她知道自己绝对不可能是未羊的对手。
　　虽说这其中有部分原因是因为吴辰拥有半件神物，但难道法器不算他本身实力的一部分吗？
　　陈云瑶本想找机会和吴辰一较高下，现在这份信心却受到了极大的动摇。
　　和她有类似心情的人，此时并不在少数，都觉得自己的认知受到了冲击。
　　“越大境战胜对手，这种人蓝星十几年也出不了一个吧？”
　　“更恐怖的是，我看过有关吴辰之前的报道，他在炼气九层的时候就杀过凝脉初期的对手，这甚至不是他第一次越大境杀人！”
　　“嘶……真是人比人，气死人啊……”
　　魏可松率先朝土城深处飞去，苏清璃二话不说紧随其后。
　　邹文远收起头顶的万卷书，也跟在两人身后。
　　越来越多的人朝土城深处进发。
　　此时此刻，土城之外，肖明杰等人的战斗也迎来了尾声。
　　哈克斯身死，德里克和那位苦修士同样好不到哪里去。
　　苦修士的左半边身子被撕裂，内脏流了一地，若非南洋修士修炼的功法生命力强大，他恐怕也已经死在了这里。
　　启明行政区的德里克双膝跪在地上，头颅深深埋在胸膛，双手握着断裂只剩一半的权杖，生死不知。
　　肖明杰的状况同样好不到哪里去，整个人平躺在距离德里克不远的沙漠之上，身上不知为何倒插着七八把属于他自己的飞刀。
　　经脉断裂，胸膛凹陷，整个人气息萎靡到了极致。
　　他睁着那双疲惫至极的眼睛，远远看着前方风沙中的土城。
　　西装暴徒们和三大行政区其他人修士的战斗也结束了，在李沛然红蚁蓝枫等人的帮助下，西装暴徒们取得了最终的胜利，将所有三大行政区的人全部击杀，一个不留。
　　当然，西装暴徒们也付出了死亡率75%以上的代价，即便是剩下的几人也身受重伤，无力再战。
　　王谅和李沛然等人的状况要稍微好上一些，毕竟李沛然和红蚁蓝枫都不是普通的凝脉后期，王谅虽然修为稍弱，但他身上那件黑色风衣却是不可多得的防护型法器。
　　每每都能救他于生死之间。
　　李沛然安顿好钟苒苒，王谅已经来到肖明杰身边，捂着受伤的左臂说道：
　　“肖队长，我们的人都受了伤，不能再向前进了。”
　　肖明杰嘴唇动了动，目光没有从土城上移开。
　　一道虚弱无比的声音从肖明杰口中传来。
　　“看来，只能相信那家伙了……希望他不要令我失望。”
　　……
　　吴辰的视线中，一座高高耸立，直入天空中的高台矗立着，越来越近。
　　在他周围，沙层时不时爆裂开来，砂砾冲天，遮天蔽日。
　　这是当年郑阳在高台周围步下的地阵，若是有火精靠近高台，就会被类似地雷的阵法轰成渣渣。
　　吴辰现在没有时间破除这些阵法，只能在郑阳的指挥下避开所有点位，灵活且迅疾地朝高台逼近。
　　忽然，天空中的两轮太阳熄灭了片刻，继而重新亮起，比起刚才的位置要偏西不少。
　　“今日的太阳要落山了……”吴辰心中微微一沉，如果今天不能把此间事解决，到了明天，那就是三日横空，环境只会越发艰难。
　　“郑阳前辈，您可知为何这里的太阳又重新复活了？它们不是应该都被您射落了吗？”吴辰一边急速向高台靠近，一边问道。
　　郑阳沉默片刻，说道：“你现在看到的，并不是那十尊真正的太阳。”
　　“什么？”吴辰目光微微动容。
　　郑阳的声音变得有些低沉，这并不符合他一向憨厚阳光的性格。
　　从刚才不多的接触来看，郑阳给吴辰的感觉有点像是火影中的初代，强大耿直，天真豁达。
　　现在这种低落的情绪，倒是有些罕见。
　　郑阳又道：“害，其实也没啥，这几个太阳是我当年一缕执念在数千年的岁月中无处安放最终形成，当年，我虽然成功击落了九轮太阳，但同时也耗尽了我所有的生命力，使得我有一件事始终没有机会去做，遗憾至今……”
　　吴辰心中一动：“什么事？”
　　能让郑阳这般豁达之人数千年郁结不散的事，显然非常重要。
　　郑阳却难得没有正面回答他，打着哈哈道：“没啥没啥……快看，高台到了！”
　　吴辰抬头看去，果然高耸入云的高台已经出现在面前。
　　他心中一喜，暂时不去纠结郑阳心中的遗憾，纵身一跃，整个人踩在高台近乎九十度的崖壁上，飞速向顶端靠近。
　　过程中他回过头，远远看到范敬玄的身影已经出现在视野之中。
　　只不过范敬玄并不知道那些地阵的位置，时不时需要躲避阵法的爆炸，速度不得不慢了下来。
　　其他人紧随其后。
　　“这些地阵拦不住那家伙太久，抓紧时间。”郑阳沉声道。
　　吴辰点点头，一言不发，《千幻风影步》施展到极致，整个人化作一道青烟，飘渺且不可捉摸。
　　很快，吴辰稳稳落在高台顶端的平台上！
　　这是一方面积不超过二十平米的圆形平台，除了正中心的一张石桌之外便空无一物。
　　由于距离天空很近，这里的温度比下方要高上不少，即便以吴辰此刻的境界修为，都感觉得到身体表面一阵火辣辣的灼烧，喉咙干渴，几乎要喷出火来。
　　头顶的两轮太阳，更是充斥整个视野，似乎伸手就能触碰得到。
　　光是站在这里，普通凝脉后期不到一个时辰就会因高温脱水而死。
　　“快去取神弓！”郑阳催促道。
　　石桌上，摆放着一个锦绣木盒。
　　由于温度太高的缘故，石桌的表面都被晒得发红发烫，但偏偏这个锦绣木盒看上去却沉静如水，没有受到一丝一毫的影响。
　　神弓？原来六神器之一便是当年郑阳射日的神弓！
　　吴辰不再犹豫，顶着高温向前靠近，伸手朝石桌上的木盒摸去。
　　越靠近石桌，空气中的温度越高，虽然并没有实质的火焰，但吴辰却觉得自己像是进入了一个高温火炉。
　　头发和空气接触的地方，甚至散发出高温的焦黑气味……
　　吴辰领口的衣服扭曲起来，金渐层好不容易从领口处弹出一只可爱的龙头，大口大口地喘着粗气。
　　这种高温，连处于生物链顶端的龙族都有些承受不住了。
　　吴辰心念一动，混沌源火破体而出，瞬间将周围的高温“燃烧”殆尽，温度稍微下降了一些。
　　混沌源火能够焚烧万物，高温也不例外。
　　趁着好不容易得来的机会，吴辰一个箭步上前，一道气机从指尖迸发而出，“砰”的一声将木盒打开。
　　“嗡~”
　　木盒打开的一瞬间，吴辰耳边似乎响起弓弦震颤的声音，眼前出现万箭齐发的异象，滚滚如浪的高温扑面而来，将他整个人直接弹飞出去！
　　吴辰在空中翻了好几个跟斗，终于稳住身形，定睛看向木盒之中。
　　木盒之内，摆放着一张只有巴掌大小的小巧神弓。
　　弓身不知是用哪种神木和远古凶兽的脊骨糅合而成，通体呈现出沉闷的暗色和焦赤色。弓身表面布满宛如被烈火反复灼烧过的暗红色裂纹。
　　透过那些斑驳古老的裂状纹路，似乎能看到如同岩浆般粘稠的光芒在神弓内部缓缓流转。
　　至于那根连接弓身两端的弓弦，看上去似金似玉，即便隔着数千年的岁月，也像是有着生命一般，表面流转着呼吸一样的光晕。
　　这就是射日神弓？六神物之一？！
　　【恭喜宿主寻找到遗落的六神物之一，请宿主尽快收复神物，重兴仙道！】
　　吴辰眼前，闪过统子哥的提示。
　　至此，再无疑虑，这就是继石刻圆盘和大绿伞之后，吴辰遇到的第三件神物！
第三百四十四章 突破灵枢境（4k）
　　吴辰现在并不知道的是，当系统字迹出现在他眼前的那一刻，识海中郑阳所化的那轮太阳微微一顿，似乎同时看到了什么。
　　“快，认主神弓！”郑阳提醒道。
　　“怎么认？”吴辰问道。
　　郑阳说道：“是你的话，握住他就行，我会助你。”
　　吴辰闻言，不再犹豫，利用混沌源火降低周身的温度，重新来到石桌面前，伸出手握住木盒中的神弓。
　　说是握，其实更准确的是用拇指和食指捏住弓身。
　　一瞬间，灼热的气浪将吴辰整个吞没，他身上的衣物在他没反应过来之前便被燃烧殆尽，露出精壮匀称的身体！
　　肌肤上瞬间燃烧起金赤色的火光，金剑层惊叫着绕着吴辰游动，却又什么都做不了。
　　像个无能为力的丈夫……
　　短短几瞬，吴辰身上就焦黑一片，像是要被神弓烧成灰烬。
　　“屏气凝神，不要抗拒，去感受它的情绪！”郑阳所化的太阳忽然旋转起来，挥洒下一片温暖的光华，护住吴辰的五脏六腑。
　　吴辰立刻按照郑阳所说的去做。
　　很快，他从滔天的烈焰中感受到了一个真实存在的情绪对象。
　　神弓的器灵？就像大绿伞的器灵一样。
　　不过石刻圆盘倒是没有器灵，大概是因为残缺只有一半的缘故。
　　只不过那抹情绪和大绿伞的活泼好动不同，显得非常厚重沉稳，就好像是一座大山。
　　有了和大绿伞沟通的经验，吴辰面对这种情况倒是有信心了许多。
　　他缓缓释放出善意和带着自己灵力特征的神识朝对方靠拢。
　　同时，附上了一丝郑阳的气息。
　　果然，器灵在感受到他和郑阳的气息后，整座大山剧烈颤抖起来。
　　宛若海啸一般汹涌的情绪朝吴辰涌来。
　　怀念、激动、震惊、喜悦……种种情绪，不一而足。
　　“乖孩子，是我，我回来了。”郑阳的声音顺着吴辰的神识传递到了神弓体内。
　　“轰”的一声响。
　　吴辰猛地睁开双眼，此时此刻他手里握着的不再是袖珍般的神弓，而像是握着一轮刺目的太阳！
　　光华散去，一把巨大的弓箭出现在吴辰手中，充满着一种粗犷的原始美感，其中蕴含着的足以撕裂苍穹的杀伐之气，让吴辰感到一阵心悸。
　　同时，脑海中一直被焚魔圣心镇压着的幽黑火焰忽然止不住地颤抖起来。
　　一股来自灵魂深处、不可抵挡的恐惧情绪在战狼心中蔓延开来。
　　对他来说，一向只有一往无前，不管是作为小黑还是作为妖魔战狼，他的字典里都没有出现过害怕这个字眼。
　　但是现在，战狼害怕了，然后他有些愤怒于自己的害怕，发出一声咆哮与怒吼。
　　吴辰手中的射日神弓仿佛感应到了战狼的吼声，“嗡”的一声轻响，一股沛然莫名的气息传递到识海之中，精准降临在战狼头顶。
　　当是时，当初在比斯特城发生的景象再次出现，战狼根本无法动弹，幽黑火焰在神弓释放出的威压下不断扭曲着、消解着。
　　战狼发出阵阵嘶吼，却根本无法阻止自身的消亡趋势。
　　每件神物能克制十二妖魔中的两尊，射日神弓竟然就是用来镇压战狼的神物！
　　吴辰心中瞬间了然，连忙控制射日神弓让它收起光辉。
　　和那日的石刻圆盘不同，现在吴辰手中的可是完整的射日神弓，而战狼的状态甚至还不如当日的未羊。
　　这要再照上一会儿，战狼怕是就要灰飞烟灭了。
　　射日神弓光芒收敛，短短几息时间，幽黑火焰就黯淡了几乎三分之一。
　　战狼喘着粗气，一言不发。
　　这一刻，他终于体会到了当日未羊那种绝望与无力。
　　神物对他们的压制作用，竟是如此绝对，根本不以他们的力量或者意志为转移！
　　郑阳却好像并不知道这一切是怎么回事，追问道：“小黑，你怎么了？神弓为什么会突然对你出手？你怎么变得这么弱了？”
　　战狼：“……”
　　不想说话。
　　吴辰没有来得及介入两人之间的对话，在掌握射日神弓的一瞬间，便有一股磅礴精纯的力量从神弓上进入他体内。
　　这股力量之强大，远超吴辰此刻的修为境界。
　　“这是……”吴辰微微动容。
　　郑阳说道：“这是我当年附着在神弓内的一丝力量，专心吸收，兴许能助你破境！”
　　闻言，吴辰不再犹豫，当即在高台上盘膝坐下，运转起体内的《天衍剑心诀》。
　　“这功法……不错啊！”郑阳惊讶了一下，“剑宗功法！”
　　如果不是吴辰现在正在专心转化灵力，说不定就会问郑阳一句他竟然知道剑宗的存在，从而知道更多的一些事情。
　　但他现在全部精神都集中在炼化射日神弓中那股强大浩远的力量上，根本无暇他顾。
　　这份力量因为来自郑阳，而郑阳和他的力量又是同源，所以吸收这股力量要比吴辰平时修炼快上数十倍。
　　几乎只要经过《天衍剑心诀》运转一个周天，那些磅礴的赤金色灵力便会化作浑厚凝实的剑元。
　　在踏入凝脉巅峰之后，吴辰体内的剑元便已经由气态完全转化成了液态，而此时此刻多了这份力量的催化，液态剑元开始发生某种质变。
　　只不过因为吴辰还没能完全收放自如地掌握自身力量，没有完全在体内凝聚出属于自己的灵力枢纽，所以那层壁垒迟迟没有突破。
　　【《天衍剑心诀》熟练度：8041/10000】
　　【8051/10000】
　　【8061/10000】
　　……
　　吴辰隐隐约约触碰到了某种真谛，但却又一次次失之交臂，就像一个在收敛点来回震荡的函数。
　　一时间，吴辰的心境有些不那么平稳。
　　便在这时，郑阳的声音在耳边响起：“放开身体控制权，跟着我来。”
　　闻言，吴辰放开对身体的控制权，感受到郑阳开始主导他的身体和动作。
　　但是和之前他完全陷入沉睡不同，这一次他依然能感受到自己的身体的动作和体内灵力的运转轨迹。
　　换句话说，就好像变成了一个旁观者，能够以第三者的视角观察自己。
　　这是一种非常奇妙的体验。
　　“跟着我的动作，好好感受对身体的掌控感。”郑阳说道。
　　虽然他只是一缕残魂，但他当年的境界远超吴辰，此时带动起吴辰体内的灵力运转，吴辰很快就产生了不一样的感觉。
　　如果说之前他运转灵力的时候像是一辆拖拉机的话，那此时此刻在郑阳的控制下，他体内的灵力运转就像一台刚出厂的昂贵跑车，运行之流畅，给人一种浑然天成的感觉。
　　这……就是对自身的完整掌握？
　　郑阳看上去很熟悉《天衍剑心诀》的运转方式？
　　“摒除杂念，姓范那小子快到了。”
　　吴辰立刻收敛思绪，不再多想，全身心沉浸到郑阳的引导之下。
　　这种感觉，就像小时候父亲握着孩子的手，手把手教他写字。
　　熟练度正在飙升。
　　……
　　“吴辰！”
　　范敬玄终于到了，他身上的黑衣因为地阵的缘故边缘有些发黑，但整个人的气势仍旧处于绝对的巅峰。
　　当他看清盘坐在高台之上吴辰的样子时，阴冷的双眸猛地眯了起来。
　　“神物！”
　　他一眼锁定吴辰膝盖上的射日神弓，一瞬间，表情变得贪婪甚至有些狰狞。
　　“想破境？问过我了吗？”范敬玄抬起手，无数砂砾在他身后凝聚，渐渐连天空中的两轮太阳都被遮盖，“虽说即便你破境成功也不过灵枢前期，不可能是我的对手，但我这个人，从来不喜欢让敌人看到一丝希望。”
　　“死吧！”
　　范敬玄挥了挥手指，金沙混着遮天蔽日的沙尘，仿若一阵由砂砾构成的海啸朝吴辰拍打过去，要将他整个吞没。
　　清光一闪，魏可松、苏清璃以及邹文远出现在高台上吴辰身前。
　　三人对视一眼，默默点头，抬手施展出各自最强的招式。
　　一时间，符阵、剑光、浩然气充斥天地，试图延缓沙漠海啸的落下。
　　“螳臂挡车，令人发笑！”范敬玄冷哼一声。
　　在他身旁，敬天盟那位美妇人也赶到了，二话不说摊开双手，无数紫色光芒从她掌心迸发而出，朝着高台上三人激射而去。
　　还剩下几位灵枢前期强者，分别是京都孙家的一位供奉，广南大区队伍的队长，星火派的队长，以及陈家家主陈平。陈平刚才还在组织众人进攻土城，但当范敬玄表露身份之后，他便没有再多说过一句话，看来陈家确实更亲近敬天盟。
　　包括他在内，这几位灵枢境强者像是达成默契一般，选择暂时观战，谁都没有出手。
　　至于其他凝脉后期的修士，也都没有出手，这不是他们能够掺和的事情。
　　陈云瑶犹豫了很久，忽然一咬牙，出现在高台之上，手中竹剑刺出，一剑化万，对上了美妇人洒出的紫色光华。
　　吴辰曾以凝脉后期的修为战胜妖魔未羊，现在灵枢前期的美妇人并非全盛姿态，陈云瑶也想试试自己的极限！
　　“瑶儿，你在做什么？！快回来！”陈平脸色大变。
　　一时间，高台前万法齐现，奔雷不断，而高台之上吴辰却仿若超然世外，不闻不问。
　　动静之间，形成一副极具对比的画面。
　　范敬玄修为虽高且有道法优势，但他面对的三人同样是来自大门大派的最杰出弟子。
　　魏可松境界本就不比他弱多少，苏清璃是冰凤血脉，邹文远身负起云书院三大镇派法器之一的万卷书，三人带着不惜牺牲自己的决绝信念，竟一时间真的挡住了范敬玄的沙潮进攻。
　　虽然三人的脚步在不断后退，但至少是延缓了范敬玄的攻势。
　　“哼！杀了他们。”范敬玄忽然喝道。
　　话音刚落，一道金光笼罩的人影悍然冲上最左边的邹文远！
　　竟是万佛寺的那位年轻僧人，他双手合十，表情无悲无喜，但是空中立刻弥漫出极为饱满的杀意。
　　三人之中，邹文远的肉身无疑是最孱弱的，而且此刻他全心控制万卷书，更是不可能腾出精力来对抗万佛寺的和尚。
　　而一旦他选择自保，那么范敬玄便能立刻破开他们的屏障，阻止吴辰破境。
　　邹文远眉头蹙起，面临生死抉择。
　　说时迟，那时快，年轻僧人出现在邹文远身旁，一张拍向他的天灵盖，浑厚的佛力裹挟着令人无法心生抵抗的气息，悍然拍落。
　　“轰！”
　　一声巨响，紧接着传出一身闷哼，烟尘四起，一道身影从烟尘中被抛飞了出去，血洒当场。
　　范敬玄的嘴角刚刚勾起，眼神却微微一凝，因为那道抛飞出去的人影脑袋锃光瓦亮，反射着天空上的灼灼阳光。
　　不是邹文远，而是万佛寺的和尚？
　　只见他全身金身破碎，僧袍破裂，露出的肌肤上密密麻麻全是细小的伤口，鲜血满身。
　　这些伤口，全是剑伤！
　　范敬玄意识到什么，瞳孔微微一缩。
　　“轰！”
　　下一瞬，一股势能斩天的锋锐剑光从烟尘中冲天而起，方圆一百米之内，一切的风沙全部在这道剑光中湮灭。
　　魏可松的符箓“砰”地一声破碎。
　　苏清璃身后的冰凤虚影尖锐地鸣叫一声，化作光雨消散。
　　邹文远头顶的万卷书清光黯淡，重新落入邹文远手中，一段时间内无法翻开。
　　范敬玄的沙潮失去阻碍，遮天蔽日地盖下来。
　　结果碰到这道冲天的剑光，整面沙潮之墙猛地定格住，然后其间亮起无数道耀眼的光芒。
　　下一瞬，巨大的沙潮之墙像是一块碎裂开的蛋壳，“砰”地一声巨响炸裂开来，漫天沙尘坠落。
　　宛若一座山崩塌下来。
　　范敬玄周身亮起一道无形屏障，没有一块砂砾落在他身上。
　　他眯着眼睛，静静看着下方，那个背对着他、赤裸着上半身的人影。
　　吴辰，成功破境！
　　……
　　“清璃，老魏，邹兄，你们歇着吧，我去去就来。”
　　吴辰搀扶着濒临力竭的三人坐下，脸色平静地说道。
　　他现在已经恢复成了自己的样子，并且从黑玉扳指里找了条干净裤子穿上。
　　不知道是不是受了点郑阳的影响，此刻的他觉得赤着上身非常舒服。
　　他的身体比先前更加匀称挺拔，苏清璃仅仅只是看了一眼，脸蛋便红得像一颗红苹果。
　　皮肤下方，隐隐有着赤金色的光芒流淌着，仿佛有条游龙在其间游走。
　　腹部丹田处，只有他能感受到的地方，仿佛有一尊核能炉芯正在为他源源不断地提供力量。
　　举手抬足间，吴辰觉得自己前所未有的强大！
　　而这，就是灵枢境！
